# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

​		这个项目是什么行业类型的项目,它建设的目的是为了什么,项目的使用人员是那些,系统核心模块都有那些

##### 		 项目行业类型:  

​	当前省点心项目是属于快递类行业项目

##### 		 项目建设目的:

​	当前省点心项目建设的目的是为了解决登记送货员日常工作当中快速发货,签收,以及评价工单,外加日常送货的客户信息登记,客户关怀登一系列信息及提升工作效率而建设的。

##### 		 项目使用人员:

​	项目使用人员都是针对快递类的送货员人员

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

**登录模块**:它的功能是为了认证用户,获取登录授权信息

**个人中心模块**:它的功能主要是为了查看个人信息、版本、安全、修改密码,退出登录

**我的客户模块**:它的功能主要是为了录入客户信息(客户名称,联系方式,学历,年龄,性别,所属城市,公司名称,职务等),方便管理用户信息

**客户关怀模块**:它的功能主要是为了商务的交涉的需要,需要定期对客户进行关怀,需要录入客户及走访的信息

**快递单评价模块**:它的功能主要是为了给未评价商品进行打分评价,以及查看已评价过的商品

**发货单模块**:它的功能主要是为了专门给送货员开放使用的,工单类型分别是,待发货,待收货,待评价待发货。

**消息中心模块**:它的功能主要是为了给送货人员一些通知信息,信息通知分为系统通知和个人通知。

### 系统技术:

​		描述系统使用了什么语言进行开发,什么版本,核心框架组件都用了哪一些

##### 		开发语言: HTML、CSS、JavaScript 

##### 		核心组件:vue  、vantui 、iconfont

##### 		开发系统用到的所有的工具:vs code, iconfont

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的:

目前公司因为业务发展,商务合作的大量客户信息,都没有进行录入系统,都是大脑记忆,所以对历史客户管理非常的不方便,从而需要构建一个客户信息登记功能,客户录入信息包括, 客户名称,联系方式,学历,年龄,性别,所属城市,公司名称,职务

##### 功能交互流程:

在首页点击我的客户模块会先进入到客户列表页面,客户列表里有着所有客户列表的信息,可以点击新增按钮添加新客户。点击查看详情会进入到客户视图页面,客户视图包含资产分析,客户旗下企业,合作伙伴,年收入四大模块。点击客户信息可以查看客户的详情信息包括(客户名称,联系电话,学历,性别,年龄,所属城市,公司名称,职位,录入时间),同时可以编辑客户的基本信息。

##### 运用到了技术组件:

vantui 里面的Search 搜索组件、导航栏组件、tab标签页,

##### 功能难点:

1、在实现搜索功能时,退格后,再搜索时搜索出的数据没有发生变化。

2、请求接口的格式不是很理解,

3、按照时间进行排序的思路不清晰。

4、分页不熟,分页后排序有了问题

##### 总结收获:

1、在这个模块中,具体的了解到了接口的具体的使用方式。

2、搜索时,需要使用v-model的值来接收搜索的内容,同时需要重新赋值数组

3、按照时间排序需要先将时间转成时间戳然后进行比较,用到了sort()方法排列数组中的对象,sort()方法可以直接使用

4、分页,在进入页面的时候加载10页左右的数据,让滚动的时候触发,然后将数组进行concat(合并)得到新的数组,对数据重新赋值,直到显示的条数等于所有内容的长度结束。

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:

由于商务交涉需要,系统需要定期对客户进行关怀,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息

##### 功能交互流程:

首页点击客户关怀可进入到拜访记录列表。在拜访记录列表中,点击列表可以查看详细的客户信息;点击新增可以添加拜访记录;一个客户可以无限制走访,客户必须是先创建客户,然后才可以走访,走访的客户必须是从客户列表查询出来的,走访的所有字段全部要求是必填,走访信息不可更变。

##### 运用到了技术组件:

vantui 里面的Search 搜索组件、导航栏组件、DatetimePicker 时间选择、Form 表单、Field 输入框

##### 功能难点:

1、时间选择器选择时间的格式转换

2、跳转路由时需要传两个参数

3、对接口名称后的{id}不是很理解,访问接口不成功

4、分页、搜索模块

##### 总结收获:

1、通过时间选择器得到的时间,可以通过replace()和substr()方法将时间戳转成一个正常时间的格式,并且对时间选择器的使用更加的熟悉了。

2、路由跳转时如果需要传递两个参数的话,需要使用&符合,将需要传的数据分隔开。需要使用this.$route来接收传的数据

3、{id}其实是地址加了{}的接口,如:https://www.ahsj.link/nebula-api/api/visit/1291988224025051137  在地址后面加上了一串id

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:

当前功能是对某互联网商务平台做的一个快递单订单评价,其主要目的是得到客户的反馈,根据物流单,状态是尚未评价的物流单,进行一个物流评价,可以根据查看评价得到客户反馈的信息。

##### 功能交互流程:从首页点击快递单进入快递单列表页面,列表中有两种状态,一种是评价模块: 评价分别是使用了三个选项的情况进行打分,分别是 店铺评价 物流评价 快递评价,以及评价信息填写,另一种是查看评价,是对已经评价过的商品进行查看。

##### 运用到了技术组件:vantui 里面的Search 搜索组件、导航栏组件、Rate 评分、Uploader 文件上传

##### 功能难点:rate评分数值的计算,分页,搜索模块,查看评价时,里面的

##### 总结收获:对于rate评分这个组件的使用,得到了更深的理解,

再次熟悉了textare表单域的使用, 对于上传文件,如果是图片文件,则需要使用isImage标记声明

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:展示系统的所有消息,通过这个消息中心来提示和通知用户一些个人消息或者系统消息,让用户及时了解接收到提示和通知

##### 功能交互流程:从首页可以点击消息中心,进入到消息中心,里面有三个视图,分别为全部消息、系统消息、个人消息。可以来回切换视图;每个视图里面都各自拥有消息列表,对应着各自的消息。消息类型包括,全部消息,系统消息,个人消息;全部消息: 包含系统消息,个人消息;系统消息: 只显示系统消息;个人消息: 只显示个人有关消息

##### 运用到了技术组件:vantui 里面的Search 搜索组件、导航栏组件、Cell 单元格、Tab 标签页

##### 功能难点:置顶功能的实现,按照时间排序,倒序,字符串的切割

##### 总结收获:置顶的主要实现的思路是先先把置顶的拿出来,然后排序剩下没有置顶的,按照页面的正序倒序排序,然后把排好的,丢到置顶的里面消息数组里面去,然后渲染出来。  按照时间进行排序:因为要置顶,所有先需要将没有置顶标识的过滤得到一个新的数组后,将时间转成时间戳,然后才对时间进行一个比较后排序。排序完后,需要再次把置顶的数组和排序好的数组进行concat合并。字符串的切割,需要用到split(“,”)方法,以逗号为界限分隔开

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:专门给送货员开放,对所有的商品进行一个系统的分类,主要分为这几个工单类型:待发货,待收货,待评价,查看评价,对商品的状态进行一个合理的分类。方便管理数据。

##### 功能交互流程:首页点击送货单进入到商品订单模块,这个模块有4大视图,分别是:全部,待发货,待收货,待评价。全部订单:所有的单都可以查看的到;待发货订单:可以看到未发货的订单 状态标识为 0;待收货订单:可以看到未收货的订单 状态标识为 10,评价订单: 可以看到已收货的订单 状态标识为 20(未评价),30(已评价)

##### 运用到了技术组件:vantui 里面的Search 搜索组件、导航栏组件、Cell 单元格、Tab 标签页、Rate 评分、Dialog 弹出框

##### 功能难点:Dialog 弹出框在全局注册引用过程中,报未定义的错。4个状态值的判断

##### 总结收获:Dialog 弹出框的全局引用只需要正常的引入,因为它是个函数,所以只需要直接的使用this.$dialog.alert()就可以使用了

#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

消息中心,,不仅有排序、置顶,在点击已读时,请求接口的格式,跟其它的方式不一样。

排序:这里的排序需要根据时间进行一个就近时间的排序,主要是在排序之前还要将数组里面对象的消息通知时间进行转换成时间戳,再进行一个比较。得到一个排序好的数组,最后的倒序,则需要使用数组反转方法,将数组里的顺序全部颠倒过来。

置顶:先遍历得到的数据(数组),过滤得到一个带有置顶符号标志的,组成一个新的数组,将不符合条件的另外组成一个新的数组。如果想要置顶的数组在上面显示(索引接近0),则需要把置顶的数组使用concat合并不置顶的数组。

标记消息已读接口:虽然这里的接口形式要求只带id,但是在netword里面看到传的格式,会有所不同,需要form Data的格式,而不是json格式,但是传值时会缺少一个对象名称;这时就需要我们手动给它添加上我们需要传的对象名称以及值,最后写的格式是('？id='+id);之前的格式(id)。经过百度,以及询问技术经理,得到了这两个接口的区别。

#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

考点.项目中有原型,有需求文档,有设计切图,有接口文档,有前端页面,有人安排开发任务,这些都是哪些角色负责了哪些工作

https://www.kdocs.cn/view/l/sbu5TBj1F2Zc?f=130

项目经理
负责管理项目进度,任务发布

技术经理
负责做技术架构,负责出技术方案,写技术文档

产品经理
负责产品路线,方案,项目拓展

需求
负责做需求文档,细化方案

前端
负责页面编写,对接接口,页面调试,跟安卓,ios调试适配

后端
编写前端需要的接口,进行crud数据库里面的数据

运维
负责系统维护

数据库开发
负责数据优化,数据处理

测试
负责测试项目,提bug

UI
负责页面设计,切图标注,效果图

整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

刚开始接到项目的时候,在文档这方面重来都没有这样子做过一个项目,刚开始时需求,不怎么理解,以及接口的调用方面不是特别的熟悉,没有深入的去理解。前面项目的进度做的比较慢,但同时也有去理解文档与接口,过了一两天后,再回头看文档和接口,都清晰了很多。这次是第一次接触到接近完整的项目,让我们更能体会到了工作上项目开发的一些步骤及思路。在这个项目上,我也找到了自身的不足之处,也有努力去克服。我感觉只有在自己做一个新的项目的时候,更能锻炼到我的思维,以及寻找自己的缺点。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

在接口的认知上更近了一步,也提高了判断接口通与不通的原因及一些解决方法。接口的格式,不仅仅只是单一的一种,还有很多种类型的,每种连接的方式可能都不一样。

在使用ui框架方面:对时间选择,弹出框等等方面的应用变得更加的熟练。

在功能上,分页,搜索,排序,置顶功能的解决方法及思路都有了提高

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

1、方案阶段:说明书和原型文档的评审。2、需求阶段:需求的调查,编写需求文档,需求的评审,风险的提出。3、技术选型阶段:需求已经确定,准备开发前设计出的方案,经过评审最终选出一个更合理的方案,就确定了使用什么技术进行开发实现。4、任务的安排:技术经理会对团队成员发布任务,团队成员进行工作认领。团队成员在领取任务后,需要看需求文档、原型文档和设计文档,进行一个业务分析阶段,把自己的思路,流程图,交互思路,使用文档写出来。确保对业务的理解是没有问题的。然后需要把我们的分析跟发布人说一下,看看我们的思路是否有问题,核对需求,避免做错需求。同时也可能存在和其他同时对接,对接的时候,如何沟通交互,文档细节,需求文档问题等等。5、编码的实现:自己遇到问题自己解决,需求业务问题,要去问发布任务的人。6、代码初步成功后,需要进行测试,自己测试成功后在发给测试同事,有bug就继续修复。测试那边也没有问题后,就可以发布上线了

##### 自己的成长结果  100字以上

对需求文档、接口方面的理解有了较大的提高。对于vue的开发又熟悉了很多,vantui里面的组件使用,比如样式的修改,越来越快精准。不仅复习到了之前学到过的一些知识,还懂得了如何去学习一个新的知识。整个项目下来,对于接口的请求的理解是更加深刻了。发现了自己的某些缺点,并努力去改变了

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1、在分页情况下,如何不用请求所有的数组,进行一个正确的排序

2、接口的各种格式请求参数的格式

3、查看评价中,点击放大图片进行轮播

4、时间选择器的选择与格式转换

5、对某个敌方的需求理解有误

6、vantui里面样式的修改,有时候选不中

##### 对项目的建议:  不少于200字

1、页面不够美观,

2、在物流单模块那里,待评价视图中,评价过的商品没有和未评价过的商品区分开来。

3、后端给的数据,比如某些名字,没有给长度限制。

4、消息中心中的个人消息应该可以进行聊天的比较合理。不仅仅是留言。

5、图片图标给的不全,

6、数据不应该只有增改查,应该还有删除功能,管理数据的模式不够完成。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

首先看一遍需求文档,向发布任务的人,确认需求。与后端对接接口是否有问题,与ui对比图标图片等

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来 

####         