# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

这个项目是一个 物流配送系统 的app。主要就是提供给送货员使用，满足日常的快速工作的需求，核心模块主要是五个，客户信息管理、客户关怀、发货、收货、评价系统，以及个人消息、后台通知。所以整个项目就是为了提高送货员的效率而诞生的。



##### 		 项目行业类型:  

​	物流行业

##### 		 项目建设目的:

​	整个项目就是为了提高送货员的效率而诞生的

##### 		 项目使用人员:

​	主要就是提供给送货员使用，满足日常的快速工作的需求

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

我的客户模块：整个模块相当于一个客户资料管理系统，可以让送货员可以随时查看客户列表，了解客户信息，或是修正有误的客户信息。

客户关怀模块：整个模块就是一个拜访记录系统，可以让送货员随时查看拜访历史记录，以及需要定期回访的客户，以及进行新增的拜访记录

消息中心：用于展示送货员日常的所有消息记录，包含个人消息以及系统通知。这个模块是为了提高信息传递的效率，从而有效避免因为信息有误，导致的浪费大量时间，提高送货员的效率。

物流单：用于展示已完结的物流单，包含已评价以及未评价的物流单，未评价的可以操作写评价，已评价的可以查看评价内容。

### 系统技术:

​		这个项目使用的是h5+c3+javascript进行开发，核心框架使用的是vue 2.6，vue cli版本是最新的4.5.6，UI框架使用的是vantUI，有大量适用于本项目的组件

##### 		开发语言: h5+c3+javascript

##### 		核心组件: 核心框架使用的是vue 2.6，vue cli版本是最新的4.5.6，UI框架使用的是vantUI

##### 		开发系统用到的所有的工具: postman接口测试，Mark Man像素测量，Snipaste RGB/HEX颜色的提取

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的: 整个模块相当于一个客户资料管理系统，可以让送货员可以随时查看客户列表，了解客户信息，或是修正有误的客户信息。

##### 功能交互流程: 点击模块进入客户列表，点击任意客户进入客户视图，客户视图下有四项信息可切换查看，或是点击客户信息查看这一客户的基本信息，信息有误，则可以点击编辑进行相对应的修改

##### 运用到了技术组件: 页面的跳转用到了vue router ，用户视图用了vantui的tab页组件和vue的组件化实现tab栏效果

##### 功能难点: 客户列表的滚动刷新，客户视图的tab栏切换。

##### 总结收获:  客户视图tab栏的切换的数据渲染，数据结构较为复杂，学会了处理渲染复杂的数据结构，熟练了各个组件的传值

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的: 这个模块相当于一个拜访记录系统，由于商务交涉需要,系统需要定期对客户进行关怀,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息。

##### 功能交互流程: 模块首页是拜访记录列表可以查看基本的拜访信息，点击加载更多列表信息，搜索某个拜访记录，以及点击某个拜访记录可以查看拜访详细信息资料。

##### 运用到了技术组件: 搜索栏组件、picker选择器，弹出层、DatetimePicker时间选择、

##### 功能难点: 新增客户页面的数据处理

##### 总结收获:

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的: 这个模块是一个物流单评价系统，根据物流单的状态，进行评价，或者查看评价

##### 功能交互流程:  首页是一个物流单列表，支持搜索功能，物流单分为评价和查看评价两种状体。点击评价即进入评价页面，需要填写评价然后保存完成对某一物流单的评价。点击查看评价即可查看已评价的物流单的评价详情

##### 运用到了技术组件: vantui的搜索栏组件，评分组件，轮播图组件

##### 功能难点: 评分的计算，物流单列表分别渲染评价和未评价两种订单

##### 总结收获: 熟练使用 v-model 控制评分的星星，显示计算平均总分。对请求到的数据的字段，进行判断，分别渲染出两种状态的订单。

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的: 为更好地适应公司业务发展，开设了系统消息中心，以便可以知道客户反馈回来的消息，做到更好地服务客户；分系统消息和个人消息，将重要的消息置顶；

##### 功能交互流程: 点击消息中心进入全部消息页， 顶部tabbar栏点击切换到不同的消息界面，可以看到置顶消息按时间顺序排序，时间最新的在最上面，点信息都可以转到各条信息的详情，右上角排序可以切换时间排序顺序；

##### 运用到了技术组件: 当前模块用到的技术组件：Tab标签页

##### 功能难点: 难点主要是是排序、置顶

##### 总结收获: 全部消息，系统消息，个人消息用了三个组件，分别渲染对应的消息数组，置顶的独立出来，其他的排在后面，思路是通过接口全部消息先获取到，将其中的置顶消息用filter方法根据是置顶的抽离出来，存进一个置顶数组，剩下的又存进一个数组，接着是排序，用排序方法排序，由于这里的时间格式问题，需要将其转为可以比较大小的格式，再进行比较，从而可以排序，默认正序，时间由大到小排序，分别将两个数组里的数据排序好，传过子组件，子组件中进行渲染，先渲染置顶的数组再渲染另一个非置顶消息的数组

### 功能模块-发货单

##### 业务目的: 系统核心功能,送货单,专门给送货员开放,工单类型分别是,待发货,待收货,待评价
待发货

##### 功能交互流程: 模块首页是通过tab可切换4种工单类型的列表，支持4种不同的工单分离单独进行搜索，全部页面涵盖4种不同的工单，点击对应按钮进入对应的页面对应的功能。待发货点击发货按钮进入发货信息填写页面，填写完毕保存完成发货。待收货点击收货按钮有二次弹窗确认是否确认收货。待评价有已评价和未评价，已评价对应页面显示评价详情，未评价的页面则是需要填写评价保存完成评价。

##### 运用到了技术组件: tab标签页 ，搜索栏组件，模态框 确认弹窗 ，商品评价组件

##### 功能难点: 四个标签独立进行搜索，四个标签的数据渲染

##### 总结收获:	四个标签的独立搜索，分别写了四个搜索的事件，判断当前标签页的索引进行对应标签页的独立搜索。四个标签页的数据渲染，一开始做错了，写了四个组件但是数据是在四个组件分别请求进行渲染的，后来发现这样做的话，会卡住另外的功能，后来换成所有数据在父组件也就是请求，然后把数据父传子传给4个工单的4个子组件进行渲染。



#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

送货单。因为送货单我几乎是推翻重做了，花了很多事件，本来写得就慢。送货单页面进去，有个顶部栏，有个搜索栏是固定不变的，然后有个tab标签页，进行四种工单列表的切换，我第一次做的时候一开始就是一股脑的做了四个子组件，每个tab标签页放一个子组件进行切换，然后再分别在四个子组件中，分别调用对应的接口请求数据渲染，然后很顺利，所有数据都渲染出来了。然后就做每种工单的细节功能。等都做完了，回过头做搜索，才发现前面这么写的话，搜索就卡死了，做不了。因为搜索就是把搜索到的数据，重新渲染到页面上，但是我的搜索是在父组件上的，而数据又是分别在四个子组件请求渲染的。最后推倒重来，把4种工单的数据都在父组件请求，然后分别传到4个子组件，在进行渲染，搜索就很好做了，只需要父组件把搜索到的数据替换掉原数据就ok了。总结经验就是没想清楚就动手开始写的话，一旦思路不对，需要重做的话，会浪费大量的时间。



#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

考点.项目中有原型,有需求文档,有设计切图,有接口文档,有前端页面,有人安排开发任务,这些都是哪些角色负责了哪些工作

1、原型一般是产品经理完成的。

2、需求文档则是有几种角色会去编写：专业需求人员,产品经理,项目经理。

3、设计切图则是ui负责。

4、接口文档一般是后端或者项目经理编写。

5、前端页面，就是前端负责

6、安排开发任务依然是项目经理完成

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

这个项目做之前，其实是觉得难度很大的，因为自己技术并不是很好，刚开始做得奇慢无比。有些地方甚至就是样式都卡会调比较久，不过写接口请求数据还算顺利，然后就是更熟练的去看数据结构，把请求到的数据进行渲染。其实整个项目下来，感觉就是走了一遍流程，接近正式开发的流程，遇到问题尽可能自己解决，锻炼了独立解决问题的能力，遇到疑惑不能太着急，最好先仔细翻看需求文档，和接口文档，会看到一些忽略了的东西，然后问题就解决了。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

1、改动数据后实现视图层面的更新：

​	vue实现在进行增删改操作后刷新页面

**解决方案 || 以发货单点击发货后刷新视图层为例：**

1.强制刷新：this.$forceUpdate()

2.使用window.reload( ) 或 router.go(0)，但会使整个浏览器进行重载，页面闪烁。

3.重新调用接口:但性能较差，代码冗长。

4.provide / inject ：

​		**1.场景**

​			在处理列表时，常常有删除一条数据或者新增数据之后需要重新刷新当前页面的需求。

​		**2.遇到的问题**

​			1.用vue-router重新路由到当前页面，页面是不进行刷新的

​			2.采用window.reload()，或者router.go(0)刷新时，整个浏览器进行了重新加载，闪烁，体验不好

​	**3.解决方法**

​			provide / inject 组合

​			作用：允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立			的时间里始终生效。

​	**4.步骤**

​			首先在App.vue全局设置provide

​			在需要刷新的操作页面内注入inject：[‘reload']

​			在调用接口操作成功后 this.reload( )

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

我认为一个项目从立项到开发完成，写代码的人虽然也会有辛苦的时候也会有碰到难点的时候。但是这是一个漫长且复杂的过程。立项需要从把这个产品想到出来，到方案说明书，到原型文档，到方案评审，方案评审可能还需要开数次的会议商议。再到需求文档的编写，需求评审，风险提出，这些又要可能开数次的会议去商议。经过了这前面层层的审议，才到技术评审，然后才最终选型。最后这个项目开始发布任务，各个岗位开始收到自己的任务，ui，前端，后端，测试，等等....才接到任务。知道这些所有所有都过了之后，才到自己也就是前端这个岗位开始进行编码实现，前面一系列流程下来，到自己去用代码实现，又是另一回事儿了，个中又会遇到很多的困难，比如说：1、某部分需求自己无法实现或是实现起来比较吃力难度大   2、或者是某部分需求压根是做不了的，又要找产品经理商议   3、ui给的图有问题，又得去沟通  3、 设计图和需求文档对不上，得去沟通。   要解决这些很多很多的小问题，还真有可能所花的时间比写代码还长。这个过程需要各岗位保持沟通，且各自做好自己的工作，才能保证尽可能顺利去推进项目进度，更不说完成了，所以一个项目到立项到完成，实在是排除万难才得以上线的。差点忘了最后还有测试，估计是项目的最后还得和测试纠缠一番才算是结束了。

##### 自己的成长结果  100字以上

​	个人最大的收获莫过于成就感和信心，因为从未开始做这个项目到完成这个项目至百分之八九十，对于我来说是一个信心满满增加的过程，因为一直总觉得学得太菜了，知道这个项目开始之前，我都还觉得肯定不会做了。花了这么长时间，慢慢做下来，其实发现并没有刚开始想象中那么难，并且增加了各方面的熟练度，比如vue的使用，ui框架组件的使用。还有就是当自己一个人埋头做的时候，其实有时候很多问题的解决办法，百度其实很快，基本上碰上的难点，都可以百度找到解决办法，算是积累了一些自己解决问题的经验，我觉得这个非常重要。毕竟之前都是比较依赖于问人，习惯了做伸手党不好，终究工作上遇到问题还是需要独立去解决的。

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1、对数据请求的不熟悉，总体下来感觉拿数据还算顺利的拿到，就是写得还是太慢。

2、样式，之前一直觉得自己样式还ok，但是这次有部分地方实在花了太长时间去调了。

3、思考，动手前没有足够的思考，导致有些地方很上头的一股脑写完了，发现原来不应该这么做的。

4、代码冗余，部分地方代码比较用于，无论是代码的复用还是组件的复用，都理解得不够深刻

5、一些方法使用不熟练，如过滤、排序

##### 对项目的建议:  不少于200字

后端是没问题的，就是设计图和需求文档和原型时常就对不上，挺多小细节的地方都是对不上的，然后就是需求文档感觉有些地方讲的不够明白。然后就是部分的操作逻辑，我个人感觉是有点点不合理的。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

####         

认真仔细阅读需求文档，结合原型和设计图。把静态页面完成在这个过程中把顺便把功能大概思路想一下，如果遇到不明确的点尽快结合设计图和需求文档与项目经理和技术经理进行高效的沟通，把不明确的细节或者自己不知道怎么实现的需求弄清楚了，静态页面也都出来了再去写接口，请求数据渲染，和完成各个功能，确保交互逻辑，和功能需求不会出现重大错误，导致丢失进度。

