# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

​		这个项目是什么行业类型的项目,它建设的目的是为了什么,项目的使用人员是那些,系统核心模块都有那些?

省点心APP,专供送货员使用,主要是解决登记送货员日常工作当中快速发货,签收,以及评价工单,外加日常送货的客户信息登记,客户关怀登一系列信息,除了保障公司业务支撑,还提升工作效率,还引入了消息中心,可以查询系统消息,个人消息,及时收到后台通知,以便快速完成任务,对于快递单,也可以在系统中对店铺进行快速评价,整个app就为了送货员效率提升的概念搭建

##### 		 项目行业类型:  

​	当前项目是属于配送类型的项目

##### 		 项目建设目的:

​	写出当前项目建设的目的是为了什么而建设?

为了满足日常送货员快速工作的需求

##### 		 项目使用人员:

​	项目使用人员都是针对哪些人员?

专供送货员使用

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

我的客户: 它的功能主要是为了让送货员能更好的管理客户的信息，方便查询，修改，新增。

客户关怀: 它的功能主要是为了让送货员，销售员能够定期的对客户进行关怀和走访，并进行对走访信息的录入以及更新。

消息中心： 它的功能主要是把消息分类，未读的信息会标记出来，送货员也可以将重要的信息置顶，这样可以让送货员精准获取自己想要的消息，节省时间。

物流单：它的功能主要是为了对某互联网商务平台做的一个快递单订单评价，根据物流单,状态是尚未评价的物流单，进行一个物流评价，让送货员能够及时看到顾客的反馈。

发货单： 它的功能主要是对送货人员开发的，主要是能够让送货人员能够及时的给用户发送货物，并且能够让送货员能够及时看到顾客的反馈。

### 系统技术:

​		描述系统使用了什么语言进行开发,什么版本,核心框架组件都用了哪一些

##### 		开发语言: html css  JavaScript less

##### 		核心组件:使用了vantUi 框架，用到的组件有 Button,Grid,Field,Uploader,Rate,Cell,DatetimePicker,Picker,Tab,Area, NavBar,Tabs,Popup, CellGroup ,GridItem ,Icon,Col,Row,Toast,Dialog,Search,List,PullRefresh。

##### 		开发系统用到的所有的工具:

框架：Vue

Ui框架：VantUi 

脚手架：vue-ceil  版本4.5.4

接口调试工具：postman

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的: 能更好的管理客户的信息，方便查询，修改，新增

##### 功能交互流程: 点击我的客户模块，进入到客户信息列表页面，可以在此页面进行搜索和新增客户信息，搜索到无结果时要显示空状态，下拉可以实现分页加载。在对应的客户信息块，可以进去新增拜访和查看拜访记录，点击右边的 > 进入到客户视图，视图的信息包括客户的收入分析，旗下企业，合作伙伴，当年收入，点击客户名称右上角的客户信息，可以跳转到客户的详细页面，如果需要对该客户进行信息的更新修改，点击编辑信息调转到编辑页面。

##### 运用到了技术组件:List、CellGroup、Field、Popup、DatetimePicker、Picker、Icon、Tab、Tabs、Search、Col、 Row

##### 功能难点:搜索功能

##### 总结收获:对VantUi 更加熟悉，我的客户模块许多地方用到了子传父，父传子，从而更加熟练。

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:能够让送货员定期的对客户进行关怀和走访，并进行对走访信息的录入以及更新

##### 功能交互流程:点击客户关怀模块，进入到拜访记录列表页面，可以在此页面进行搜索和新增客户信息，搜索到无结果时要显示空状态，下拉可以实现分页加载。在对应的客户信息块，点击详情跳转到客户详情页，显示客户的基本信息。

##### 运用到了技术组件:Search、List、Button、DatetimePicker、Popup、Picker、Icon

##### 功能难点:新增功能，因为返回的数据的格式与我们需要新增的格式不一样，当时忘了，就一直新增不成功

##### 总结收获:更加熟悉时间之间的转换，以及弹出层的使用。

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:主要是为了对某互联网商务平台做的一个快递单订单评价，根据物流单,状态是尚未评价的物流单，进行一个物流评价，让送货员能够及时看到顾客的反馈

##### 功能交互流程: 点击物流单模块进入到物流列表页。在此页面同样也支持搜索功能，以及下拉加载分页数据。加载出列表数据，区分已经评过分的和未评过分的，显示不同按钮，点击查看评论按钮，跳转到评论详情，所有选项只支持读取，展示图片要能轮播。点击评分，需要完成三项评分并计算出总分，及评价信息，支持上传最多5张图片、点击评分按钮要提交，并成功。

##### 运用到了技术组件:Search、Button、Rate、Uploader、Swipe、SwipeItem、

##### 功能难点:Rate的使用

##### 总结收获:知道怎么使用Rate、Uploader组件

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:把消息分类，未读的信息会标记出来，送货员也可以将重要的信息置顶，这样可以让送货员精准获取自己想要的消息，节省时间。

##### 功能交互流程:点击消息中心模块跳转到消息列表页面，加载出所有的消息，全部消息显示所有的信息，系统信息只显示系统的信息，而个人信息只显示个人信息，未读的消息要标红点，点击已读要去除红点，进入详情后，显示信息的详细内容，点击排序要支持升序和降序来排序，置顶的信息需要永远置顶在顶部。

##### 运用到了技术组件:Col、Row、Tab、Row

##### 功能难点:点击未读变成已读

##### 总结收获:懂得如何使用sort（）进行排序

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:主要是对送货人员开发的，主要是能够让送货人员能够及时的给用户发送货物，并且能够让送货员能够及时看到顾客的反馈。

##### 功能交互流程:点击发货单模块跳转商品订单页面，需要区分不同类型，全部中显示所有类型的订单，而待发货下只显示待发货状态的订单信息，待收货只显示待收货的订单，评价显示已评价和未评价订单。点击发货按钮，需要到发货页面，加载订单的一些信息，并需要填写一些字段，提交成功后要回到列表页，点击收货，二次确认提示后，点击确认后，要能收货成功，未评分点击评分按钮要到评分页面，三项分数评完，点击提交成功更新状态，以评分点击查看按钮，显示评分详情，只读。也支持搜索功能。

##### 运用到了技术组件:Search、List、Button、Rate

##### 功能难点:搜索功能

##### 总结收获:对Rate的使用更加熟悉了



#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

 整个项目下来，我觉得最难的就是消息中心这个模块。因为这个模块需要实现的功能都比较细，而且需要较高的逻辑。难在它需要根据不同的类型消息显示到页面,然后对未读的消息进行显示红点操作标识,对已经读取过的消息,去除红点标识,功能支持不同的消息切换,
除此之外，还需要排序，按消息发布时间排正序,倒序。

我是先把模块的页面渲染，把全部信息放在父组件，而系统信息与个人信息则拆成了子组件，然后根据返回数据的type判断显示的头像是系统的还是个人的，根据isReader判断该信息显示已读还是未读，根据top判断信息是否置顶。然后我发现单纯判断top置顶还不是，因为这样它虽然置顶了，但是并不是在最前面，所以我在create时，let一个新的数组用来过滤拿到的数组，把type=1的return出来，再把这个数组合并到旧数组的前面去。接下来我开始做排序，我的思路是先把置顶的拿出来,然后排序剩下没有置顶的,按照页面的正序倒序排序,然后把排好的,丢到置顶的里面消息数组里面去,然后渲染出来。然后我就在父组件使用JavaScript sort() 方法写好了排序，在全部消息那里成功了，但是在系统信息，个人中心那里没有效果，因为他们是自组件，于是我就通过父传子把拿到的数组传过去，并在子组件监听它的变化，一旦它发生变化，就把它赋值给子组件原来的数组。接下来是最难最难的点了，就是点击未读的信息变成已读状态，之前数据格式都是JSON格式，而这里需要传的是FromData格式，然后去百度，然后就懂得怎么传了。

最后，再总结一下，其实刚开始做消息中心没什么思路的，后面慢慢的就还好，估计是万事开头难吧。整个模块下来，收获了FromData格式传参，更加锻炼提高了自己的逻辑能力。

#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

考点.项目中有原型,有需求文档,有设计切图,有接口文档,有前端页面,有人安排开发任务,这些都是哪些角色负责了哪些工作

https://www.kdocs.cn/view/l/sbu5TBj1F2Zc?f=130

首先是项目经理,发布任务,然后出原型图、需求文档和接口文档,UI设计师出设计稿;运维负责后台运维,然后技术经理,负责做技术架构,负责出技术方案,写技术文档,前端,负责页面编写,对接接口,页面调试,跟安卓,ios调试适配,后端负责接口,进行crud数据库里面的数据。

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

一开始拿到项目的时候，就感觉这个项目量好大，那时候我就已经开始怀疑自己能否在那么短的时间内写出来。但是一步一步实现功能的过程，发现自己还是可以的。虽然之前很多的知识都不记得了，正好通过这次项目，重新回忆起来，把掌握不牢固的知识巩固了。更加重要的是，这是一个非常完整的项目，有项目的分析，项目的原型，项目的需求文档，项目的接口文档 ，UI设计稿，整个项目的流程我都参与了，还没做项目的时候，对这一块不怎么了解，现在我已经是一个有开发经验的人了。这一个项目也是为之后出去工作的做了一些铺垫，完成这个项目后，感觉自己整体提升还是蛮多的。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

巩固了Vue框架以及VantUi框架的使用，在项目中，锻炼了自己对组件的拆分，组件间传值的熟练度，知道了一个项目从开发到上线是怎样的一个流程。以前很少使用接口调试，一旦请求不到数据，就说服务器挂了，现在会自己先试用posyman调试。通过这个项目，懂得了又问题如何与项目经理沟通了，我现在问问题,会把问题描述清楚,在工作中,这样方便同事知道我表达的意思,领导知道我描述的意思。

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

一个企业项目流程 ：一共经过七个阶段，方案阶段、需求阶段、技术选型阶段、任务安排阶段、编码实现阶段、测试发布（核对功能）、上线运营。

首先是市场部接到项目单,然后把项目交给产品经理,接着由产品经理或者项目经理出原型图，原型图一般比较潦草，只是为了给客户演示交互效果，项目确认后，接下来产品经理和项目经理、架构师,技术负责人开会讲解项目,然后进行需求评审,风险提出,确认项目的方案。到需求阶段,项目经理就给我们创建账号,并开始写需求文档,原型,接下来再召集开发人员开会讲解,并分配任务,确定好后,接着就是自己个人与同事的对接，在开发过程要另一边测试人员也开始测试用例了。开发完成,再由测试进行测试，测试通过没问题了，就上线发布。

##### 自己的成长结果  100字以上

最大的收获是，从一个没有开发经验的小白到有开发经验前端开发工程师！熟悉了一个项目从开发到上线的过程，懂得了如何看需求文档，app的原型图 以及有问题如何与项目经理沟通，解决问题。在技术方面，对知识点更加巩固了，知道了拿到一个项目怎么上手开发。

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1.不太会使用postman调试接口

2.对于新增传参的数据格式不熟悉

3.对VantUi的一些组件不熟悉

4.FromData格式请求不熟悉

5.看需求文档不细心

6.找bug解决bug能力还有很大的进步空间

7.项目总结不太会写

##### 对项目的建议:  不少于200字

希望ui设计那边对设计稿拥有一颗严谨的心，需要用到的素材都设计好，切好图，不需要前端开发这个再为素材浪费时间，最重要的是，设计稿最好与需求的文字对应好，有时候接口多了，就很容易混淆！而且我觉得有些页面是可以设计的更好看的。整个项目下来，有些功能用户体验其实并不是很好的，比如物流单模块，快递单列表页面，每一个订单右边都有一个 > ，然后这个并没有做任何的功能，这样很容易让用户误以为可以实现跳转或切好，从而去点击它，希望以后可以注意这一点。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

我领取任务以后,我会先去分析这个业务,去看需求文档,原型文档,设计文档,把自己的思路,流程图,交互思路,自己使用文档写出来,或者是自己理解的流程画出来,然后自己过一次思路,确保自己对业务的理解是没有问题的,业务分析完成以后,把自己分析的结果,以及思路,跟需求发布的人说一下,让他去给我分析一下你的思路是否有问题,理解的是否正确,如果正确的话,我就可以开始开发了,我会先写静态页面，再渲染数据，最后实现功能。

