# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

​		这个项目是什么行业类型的项目,它建设的目的是为了什么,项目的使用人员是那些,系统核心模块都有那些

##### 		 项目行业类型:  

​    当前项目是是属于服务型，后台管理型，和统计型的行业项目

##### 		 项目建设目的:

​    当前项目建设的目的是为了方便送货人员，销售人员更加方便，快速的管理客户的信息，统计客户的订单，以及满足客户的需求。

##### 		 项目使用人员:

​    这个项目使用的人员是针对一些送货人员，销售人员，销售经理等，方便他们管理客户数据和信息

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

个人中心模块：它的功能主要是让工作人员登录自己的账号后记录工作人员的个人信息，还有查询这个app的版本信息，以及工作人员清除缓存和退出登录的功能。

我的客户模块：它的功能主要是为了让工作人员搜索查询客户的列表信息，查看客户的详细信息，编辑客户的个人信息，以及新增其他客户。

客户关怀模块：它的功能主要是为了让工作人员搜索查询拜访客户的列表记录，查看拜访的客户详情，新增拜访客户。

消息中心模块：它的功能主要是为了让工作人员看到一些系统消息和个人消息，记录订单是否被确认或者是客户是否需要修改一些需求等，方便工作人员处理信息。

物流单模块：它的功能主要是为了让工作人员按照快递单号查询不同的订单，以及对快递单做一个订单评价，和能够让工作人员看到客户对于订单的一些评论。

发货单模块：它的功能是为了让工作人员搜索查询全部的商品订单，让工作人员可以对未发货的商品订单及时发货，对已经收货的商品订单确认收货，及时对商品订单做出评价和反馈给客户。

### 系统技术:

​		描述系统使用了什么语言进行开发,什么版本,核心框架组件都用了哪一些

##### 		开发语言: html,less,javascript

##### 		核心组件:

使用了vant UI这个ui框架，里面使用到的组件有 Toast,Tabbar,TabbarItem,Search,Tab, Tabs ,Field,List ,Picker ，Form,Icon,Popup,DatetimePicker,Cell, CellGroup ,Dialog ,Rate,Uploader ,Swipe, SwipeItem

##### 		开发系统用到的所有的工具:

框架：vue

UI框架：vant UI

脚手架：vue-ceil 版本4.5.4

编辑器：vscode

浏览器： Chrome浏览器

接口调试工具：postman

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的:

目前公司因为业务发展,商务合作的大量客户信息,都没有进行录入系统,都是大脑记忆,所以对历史客户管理非常的不方便,从而需要构建一个客户信息登记功能,将客户的客户名称,联系方式,学历,年龄,性别,所属城市,公司名称,职务等信息录入系统。

##### 功能交互流程:

点击”我的客户“，进入到”客户列表信息“，加载出客户数据列表，下拉加载数据实现分页功能。

输入客户名称或者联系方式可以搜索出相应的客户，如果无结果就显示空状态。

点击各个客户进入到客户视图，客户视图包括客户头像,名称,电话还包含大类视图。大类视图包含,资产分析,客户旗下企业,合作伙伴,当年收入。

点击客户信息 ，跳到客户信息详情页，显示客户的一些基本信息。

点击编辑信息，跳到修改客户信息页面，对用户信息进行编辑，并保存修改后跳到客户信息列表页面。

点击新增，跳转到新增客户信息页面，编辑好客户信息并保存跳转到客户信息列表页面。

点击新增拜访 和拜访记录的两个按钮，分别跳转到对应的客户客户关怀中新增拜访信息页面和客户关怀中的拜访记录页面。

##### 运用到了技术组件:

List、 Form、Search、Tab、Tabs

##### 功能难点:

搜索功能结合分页功能，每次搜索的时候都需要把存放列表数据的数组和页数清空

##### 总结收获:

之前的调用接口请求的时候都是使用get方法和post方法，这次的最大收获是学会了put方法的用法。熟悉了vantui中List组件的使用。this.$nextTick方法的使用，该方法比created()执行时机早。

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:

由于商务交涉需要,系统需要定期对客户进行关怀,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息,信息包含客户信息,(需要查询客户列表接口),拜访标题,拜访时间,拜访地址,拜访原因,拜访情况,竞争信息收集,创建时间

##### 功能交互流程:

点击客户关怀进入拜访记录，加载出拜访客户记录列表，下拉加载数据实现分页功能。

输入客户名称或者拜访标题可以搜索出相应的拜访信息，如果无结果就显示空状态。

点击拜访信息，跳转到拜访详情页面，显示拜访客户的基本信息。

点击新增，跳转到新增拜访信息页面，点击客户名称显示客户名单列表。拜访原因和拜访时间弹出下拉框，编辑完其他信息后点击保存跳转到拜访记录页面。

##### 运用到了技术组件:

List，Field，Picker，Popup，DatetimePicker

##### 功能难点:

这个模块使用了picker组件 ，datetimePicker组件，对这两个组件不太熟悉，在拜访时间那里，直接用组件提供的时间只有年月日，时分，没有秒，需要给它转换成yy-mm-dd hh:mm:ss 的格式

##### 总结收获:

这个模块的收获是对时间下拉组件的使用有了认识，对时间的转换。复习了css样式中背景图的几个属性的使用。

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:

当前功能是对某互联网商务平台做的一个快递单订单评价,根据物流单,状态是尚未评价的物流单,进行一个物流评价。

##### 功能交互流程:

点击快递单，进入快递单列表，加载出快递单数据，下拉加载数据实现分页功能。

输入快递单号搜索出相应的订单，如果无结果就显示空状态。

点击评价按钮跳转到快递单评价，对订单进行评价，点击提交跳转到快递单页面

点击查看评价按钮查看评价的内容。

##### 运用到了技术组件:

Search、Tab、List、Rate、Field、Uploader、Swipe、SwipeItem

##### 功能难点:

评分模块这里用到了rate组件，uploader组件,对这两个组件使用不太熟悉

##### 总结收获:

一开始看到评价就觉得很难，但是做完后感觉有了ui框架中的rate组件真香，这一部分还让我结合计算属性，回顾了一遍计算属性的使用，效果不错。

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:

系统消息中心,展示系统的所有消息,根据不同的类型消息显示到页面,然后对未读的消息进行显示红点操作标识,然后已经读取过的消息,去除红点标识,功能支持不同的消息切换.

##### 功能交互流程:

点击消息中心，跳转到消息中心列表，加载出消息数据列表，下拉加载数据实现分页功能。

点击系统消息和个人消息支持不同的消息切换，然后对未读的消息进行显示红点操作标识,然后对已经读取过的消息,去除红点标识。

将重要的消息置顶显示，将没置顶的消息按照时间的前后排列，时间最新的在最上面,

置顶的永远在最上面。点击右上角排序按钮进行正序倒序的切换

##### 运用到了技术组件:

List、Tabs、

##### 功能难点:

这个模块的难点在于分页功能的实现，和置顶消息和把未读的消息用红点标记出来和将消息按照时间先后顺序排序。还有点击排序按钮的时候，下面的消息列表会重新按照时间进行正序或者倒序排列，这里要进行对此数据请求。

##### 总结收获:

消息中心的主要收获应该是逻辑了。

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:

送货单,专门给送货员开放,为了让送货员方便搜索查询全部的商品订单，让送货员可以对未发货的商品订单及时发货，对已经收货的商品订单确认收货，及时对商品订单做出评价和反馈给客户。

##### 功能交互流程:

点击发货单，进入到商品订单页面。加载出全部订单数据列表，下拉加载数据实现分页功能。

点击tab栏显示对应的状态的订单。

输入商品名称搜索出订单数据，无数据则显示无状态。

点击待发货订单下的发货按钮，填入收货人收货地址等信息，确认发货后跳转到待发货

点击待发货订单下的收货按钮，弹出确认框和提示框。

点待评价订单下的评价按钮，跳转到评分的页面，编辑完评价信息后，提交评论跳转到全部订单。

点击已评价订单下的查看评价按钮，显示出评价详情，只读功能。

##### 运用到了技术组件:

Search、 Tabs、 List、 Rate、Field、Cell

##### 功能难点:

这个模块的难点是本来想实现一个功能是，在我点击确认收货后，想跳转到待评价的tab栏去的，但是一直没实现成功。

##### 总结收获:

这个模块的收获是，我对$router.push中路由跳转传参的两种方式重新复习了一遍，之前是模模糊糊，现在是比较清楚，name传参既能用query，也能用params.而path传参只能用query。

#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

这次项目最难的模块是消息中心，这个一开始我本来考虑要在父组件里发出接口请求数据，但考虑到列表要用到分页，需要需要改动带loading等值和onLoad方法。所以最后决定在子组件中进行接口请求数据。而且切换每一个tab栏，数据都重新请求。由父元素每次点击tab传一个name值（一个状态值）给子组件，根据状态值，判断子组件是执行哪一条请求，（是系统消息，个人消息，还是全部消息）。再判断数据中的type的值，最后将数值中置顶的元素删除并合并在新的数组里，将非置顶的数组按照时间的发布的先后顺序排好再和置顶数组合并，左后渲染到页面上。

#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

考点.项目中有原型,有需求文档,有设计切图,有接口文档,有前端页面,有人安排开发任务,这些都是哪些角色负责了哪些工作

https://www.kdocs.cn/view/l/sbu5TBj1F2Zc?f=130

原型和需求文档是由项目经理，老板等高层和客户一同决定的编写制作出来的。

设计切图是公司里面的UI设计师负责设计切图给前端开发人员。由前端开发人员写好静态页面，由后端开发人员写好接口，向前端开发人员提供接口文档。安排开发任务是由团队的组长或者技术总监负责的。

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

感想：第一次接触一个全面，企业型的项目，内心一开始有点没底，理解不了原型图，看不懂需求文档里面的业务交互规则，还有对接口文档几乎陌生。通过在项目经理和技术经理对我们提出的疑问做了及时的解答，加上自己对需求文档的看了几遍，把里面的交互原则和原型图进行对照，把这个项目的整体功能和各部分的功能有了大概的认识后，开始观看接口文档。将接口文档和需求文档进行对照，把每一条接口和需求文档对应起来，理清每一条接口需要带上的参数，和返回的参数。最后看了UI设计稿。这次项目让我参与了一个项目的方案评审，项目风险提出，编码实现和考虑到用户体验，项目总结。让我对一个项目的整体流程有了初步的认识和积累了一些经验，整体对我的帮助很大。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

对知识面的认识：

对路由拦截和axios的封装有了进一步的认识和掌握。一开始不知道后台接口中请求需要带的参数‘x-auth-token’是可以在请求数据拦截config配置中用请求头的token携带过去。也重新使用了一遍路由，拦截，重新理清了里面的逻辑。

对vue中组件的拆分，数据的传值，父传子，子传父更加的熟练。

对vantUI中的很多组件也熟悉了挺多的，比如：List组件，toast组件，Rate组件，Dialog组件，DatetimePicker组件等。运用了很多之前没用过的组件。分页就是这次项目中学到的一个重要技能。

还有就是接口的调试，学会了用postman进行测试接口，对postman这个软件的熟悉使用也是这次项目的收获。

最重要的是，这次项目中最大的知识面就是对在一个公司中一个项目的整套流程有了初步的了解和参与。

#####  企业项目的认知对.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

一个企业项目流程中：

最开始是方案阶段，由项负责人和企业高层拟定的一份方案。然后制作出一份原型文档，里面有一个项目的原型构思，项目的大概效果，给客户演示交互效果。再由各个部门的主要负责人一起参与方案评审。

接着是到了需求阶段，由项目经理，产品经理，专业需求人员编写需求文档，然后进行需求评审，评估出无法实现的功能，或者不合理，有问题的功能。并可以在这个阶段提出周期不够等风险问题。

接着就是技术选型阶段。选择2种以上的技术方案进行对比评审，团队结合自己团队是否具备这些技术能力最终却确定使用什么技术实现。

接着就是任务的安排，项目经理对团队成员进行任务发布，各部部门的主要负责人各自领取任务再安排给自己团队的人。前端后端人员领取任务后结合需求文档，原型图文档，设计文档，进行业务分析。

再接着是编码了，前后端工作人员每个人负责的模块，与同事的对接，然后进行编码，再由测试进行测试。



##### 自己的成长结果  100字以上

最重要的是，这次项目中最大的知识面就是对在一个公司中一个项目的整套流程有了初步的了解和参与，懂得了一个项目下来先看需求文档，结合原型图中的交互功能，再结合ui设计图再进行代码的编写。

对路由拦截和axios的封装有了进一步的认识和掌握。一开始不知道后台接口中请求需要带的参数‘x-auth-token’是可以在请求数据拦截config配置中用请求头的token携带过去。也重新使用了一遍路由，拦截，重新理清了里面的逻辑。

对vantUI中的很多组件也熟悉了挺多的，比如：List组件，toast组件，Rate组件，Dialog组件，DatetimePicker组件等。运用了很多之前没用过的组件。分页就是这次项目中学到的一个重要技能。

还有就是接口的调试，学会了用postman进行测试接口，对postman这个软件的熟悉使用也是这次项目的收获。



##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1、vue文档没看熟悉，很多方法的语法给忘了，每次需要用到总是需要去查。

2、对vanui框架不熟悉，经常不知道项目中哪个样式可以用ui框架中的组件实现。

3、代码总体思路感觉不是特别清晰，组件复用不熟练，代码冗余严重。

4、对项目的功能实现逻辑还是不太熟悉，感觉项目经验积累不足。

5、样式中绝对定义和固定定位有时候不知道要选用哪一个，还有，rem适配做得不太好，在真机测试中，样式不是很好看。

6、项目总结不是很会写，感觉都是很笼统的说了一遍。

##### 对项目的建议:  不少于200字

项目建议：
这个项目，我觉得在登录页的时候，加入注册功能，还有登录时对账号和密码有一个正则判断，会更加全面，顺便给我们复习一下正则表达式的使用。

在ui设计稿中，希望给的切图全面一点，并且图片的周边切得准确点，不然在写样式的时候，真的需要调好久。

在个人中心中希望可以加入个人信息编辑，和头像何以实现上传的功能。

在快递单中，希望在评价的时候后端可以提供上传图片的接口，可以做到让用户上传图片。

而这个项目我认为有点挑战性的是消息中心，建议以后多点消息中心这样的功能来锻炼我们。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

首先 我会先看需求文档和原型文档中的交互功能，看需求文档里的交互需求，接着根据需求文档分析一下接口文档，看一下需要带的参数类型。再看一些ui效果图，看一下里面的切图，分析一下哪些样式可以用到vantui框架里面的组件，接着开始搭建vue脚手架，开始写静态页面，发出请求，渲染数据，实现功能。