# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

​		本项目是快递行业类型的项目。建设目的专供送货员使用，主要是解决登记送货员日常工作，提升工作效率。,系统核心模块都有客户管理、客户关怀、快递单评论、消息中心、发货单。

##### 		 项目行业类型:  

​	当前项目是属于快递行业类型的项目

##### 		 项目建设目的:

​	写出当前项目建设的目的是专供送货员使用，主要是解决登记送货员日常工作，提升工作效率

##### 		 项目使用人员:

​	项目使用人员都是针对快递员

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

客户管理: 它的功能主要是管理客户信息功能，包括登记功能，录入信息。

客户关怀: 它的功能主要是定期对客户进行关怀，上门走访，或者电话走访,需要对走访过的客户，录入客户的走访信息。

快递单评价: 它的功能主要是快递单订单评价,根据物流单,状态是尚未评价的物流单,进行一个物流评价。

消息中心: 它的功能主要是展示系统的所有消息,根据不同的类型消息显示到页面。

发货单: 它的功能主要是系统核心功能,送货单,专门给送货员开放,工单类型分别是,待发货,待收货,待评价
待发货。

### 系统技术:

​		本项目使用了HTML5+CSS+JavaScript语言进行开发,Vue.2.6版本,核心框架有：Vue框架 +Vant ui移动端框架

##### 		开发语言:HTML5+CSS+JavaScript

##### 		核心组件:Vue框架 + vant 框架

##### 		开发系统用到的所有的工具:chrome、vscode、Postman、vue-ceil

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的:对历史客户的信息更加方便的管理

##### 功能交互流程:点击”客户管理“模块，能看到所有客户列表，1.对单独列表点击后，能查看当前用户信息，包括：收入、企业、合作伙伴、历史记录。2.点击客户信息可以进行查看与编辑。3.搜索分页功能

##### 运用到了技术组件:Vant框架里表单组件（form、field、search等），分页组件（pagination），反馈组件（dialog）,业务组件（addresslist）等

##### 功能难点:1.vant框架的组件运用，2.分页功能

##### 总结收获:1.学会了分页功能，2.了解vant框架的使用

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:定期对客户进行信息更新,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息

##### 功能交互流程::点击”客户关怀“模块，能看到所有客户列表，1.对单独列表点击后，能查看当前用户信息。2.点击新增拜访，添加新的拜访记录。3.搜索分页功能

##### 运用到了技术组件:Vant框架里表单组件（form、field、search等），分页组件（pagination），反馈组件（dialog）,业务组件（addresslist）等

##### 功能难点:vant框架的组件运用

##### 总结收获:对vant框架更深入的了解与运用

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:让客户反馈情况,根据物流单进行一个物流评价,评价分别是使用了三个选项的情况进行打分。

##### 功能交互流程:点击”物流单“模块，能看到所有客户列表，1.对单独的客户进行评价或查看评价。2.搜索分页功能

##### 运用到了技术组件:Vant框架里表单组件（form、field、search等），分页组件（pagination），反馈组件（dialog）,业务组件（addresslist），评价组件（rate）

##### 功能难点:1.vant框架的评价组件（rate），2.接口使用

##### 总结收获:对vant框架更深入的了解与运用，和接口的传参风格

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:展示系统的所有消息,根据不同的类型消息进行分类、置顶、已读未读等功能显示到页面

##### 功能交互流程:点击”消息中心“模块，能看到所有消息列表，包括：全部消息、系统消息、个人消息。1、点击切换不同类型的消息。2.点击单独列表，进入查看信息。3.升序降序功能。

##### 运用到了技术组件:Vant框架里表单组件（form、field、search等），分页组件（pagination），反馈组件（dialog）,业务组件（addresslist），评价组件（rate）

##### 功能难点:1.排序功能 ，2.置顶、已读，3.数组去重

##### 总结收获:学会sort()方法、Es6扩展运算符、Es6new set()方法

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:专门给送货员开放，工单类型分别是,待发货,待收货,待评价
待发货，让送货员实时了解快递状态。

##### 功能交互流程:点击”发货单“模块，能看到所有快递消息列表，包括：全部、待发货、待收货、待评价。1、通过切换不同类型的快递状态，查看快递情况。2.点击单独快递列表的快递状态功能，进入查看情况，包括：查看评价、评价、发货、收货。3.搜索分页功能。

##### 运用到了技术组件:Vant框架里表单组件（form、field、search等），分页组件（pagination），反馈组件（dialog）,业务组件（addresslist），评价组件（rate）

##### 功能难点:1.评价功能的评分，2.请求渲染时，返回的评价分数，来决定显示笑脸数量

##### 总结收获:巩固了vue基础知识



#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

我认为最难的模块是：“消息中心”模块里的排序功能和置顶功能：

1.首先是，置顶功能通过filter找到top=1的数据，证明这些数据具有置顶效果，过滤后，难点在于要把置顶的数据项放在数组的前面，渲染时，置顶数据项才能出现在前面，所以要通过Es6的扩展运算符来合并过滤后数组与原来数组，再通过Es6的Set()方法达到数组去重，置顶功能才能完成。

2.然后，排序功能通过时间来做到升序和降序，需要通过sort（）方法来实现，给sort（）传入function（）,函数事先写好代码，sort再通过参数function（）来完成，这过程是个回调函数。

#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

考点.项目中有原型,有需求文档,有设计切图,有接口文档,有前端页面,有人安排开发任务,这些都是哪些角色负责了哪些工作

https://www.kdocs.cn/view/l/sbu5TBj1F2Zc?f=130

项目经理：分配任务，进度管理，为项目负责

技术经理：写需求文档，解决技术问题

后端：编写接口与接口文档

前端：负责前端页面，对接接口

ui:负责设计图，切图，原型图

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

通过本次项目，让自已了解了真实开发的场景，发现以平常做项目上的环境截然不同。不管是工作量上，还是难度上，都大大提升了好几个等级。至少压力上是平常做项目的几倍，为了能在短短的假期中完成项目，连压力都以真实工作下相吻合。项目总算在预期前完成，内心还是蛮开心的，工作量以压力成正比，太真实了。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

这次的项目在难度上还是有点，至少在消息中心模块中，排序和置顶功能是难到我了，让我措手不及，手忙脚乱，这时候学会面向百度编程，通过大量查寻资料，找到了解决方法，也学会了sort()方法、ES6set()、ES6扩展运算符、还有分页功能，收获非常大，非常充实。

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

1.了解需求：跟客户沟通，充分了解对方的需求，然后对需求进行过滤，最后整体成需求文档

2.需求分析：也就是项目启动开始，对拿来的需求进行讨论，怎么做满足需求。主要对需求进行全面的梳理，让开发，产品，项目都熟悉整个需求。

3.分发任务：项目经理安排开发任务，根据团队现有的资源合理分配任务。

4.编写代码：技术经理负责前后端技术问题，并解决问题

5.测试发布：测试项目，找bug

6.项目上线：上线了,持续迭代

##### 自己的成长结果  100字以上

首先是代码的提升，学会了如何升序降序，如何置顶，其中运用到了sort()，Es6扩展运算符，Es6set()等方法来完成此功能，还学会了如何转换时间戳，学会了不同请求方式，如：get、post、put等，传参方式也大有不同，有form、json等。在这次项目中，代码知识收获重多。

然后通过本次项目，熟悉了企业的一个项目开发流程，不仅代码上的知识收获丰富，而且也了解了一个项目从开发到开发完成是个怎么的过程，明白了每个人担任的角色不同，负责的职责也不同。

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1.查看接口文档不熟练

2.接口传参格式不懂，form与json区别

3.页面结构布局不够优化，代码冗余

4.编写代码速度慢，工作效率低

5.项目总结不熟悉

##### 对项目的建议:  不少于200字

1.项目素材严重不足，图片寥寥可数，可使用iconfont弥补。

2.项目的页面众多，布局比逻辑功能要多上许多， 缺乏逻辑性功能。

3.ui设计图不够详细，没有标明页面顺序。

4.接口文档内容详情相对含糊，不够清晰。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

1.先了解需求文档，熟悉需求。

2.查看ui设计稿，知道大概效果模样。

3.测试接口是否成功，看看是不是后端的锅。

4.使用框架，提高代码效率。

####         