# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

​		这个项目是物流行业类型的项目,它建设的目的是为了提升送货员效率,主要是解决登记送货员日常工作当中快速发货,签收,以及评价工单,外加日常送货的客户信息登记,客户关怀登一系列信息。项目的使用人员是那些,系统核心模块大致有送货单、客户中心、物流单、客户中心、物流单、客户关怀、个人中心等。

##### 		 项目行业类型:  

​	该项目是属于物流行业类型项目

##### 		 项目建设目的:

​	该项目建设的目的是为了提升送货员效率，解决登记送货员日常工作当中快速发货,签收,以及评价工单,外加日常送货的客户信息登记,客户关怀登一系列信息

##### 		 项目使用人员:

​	项目经理、产品经理、技术经理、需求、前端、后端、运维、测试、送货员、管理员

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

- 客户管理: 目前公司因为业务发展,商务合作的大量客户信息,都没有进行录入系统,都是大脑记忆,所以对历史客户管理非常的不方便。它的功能主要是为了构建一个客户信息登记功能,客户录入信息包括, 客户名称,联系方式,学历,年龄,性别,所属城市,公司名称,职务，

- 客户关怀: 它的功能主要是为了定期对客户进行关怀,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息,

- 快递单评价: 它的功能主要是为了做一个快递单订单评价,根据物流单,状态是尚未评价的物流单,进行一个物流评价,评价分别是使用了三个选项的情况进行打分,分别是 店铺评价 物流评价 快递评价,以及评价信息填写,查询详情的时候,默认会返回三张图片信息,需要回显示,图片进行点击放大轮播

- 消息中心：系统消息中心,展示系统的所有消息,根据不同的类型消息显示到页面,然后对未读的消息进行显示红点操作标识,然后已经读取过的消息,去除红点标识,功能支持不同的消息切换,

- 发货单：系统核心功能,送货单,专门给送货员开放,工单类型分别是,待发货,待收货,待评价,待发货


### 系统技术:

​		本系统主要用html,css3,javascript语言进行开发，核心框架组件有vue,vant等

##### 		开发语言:

​		html,css3,javascript

##### 		核心组件:  vue2.0 ,vant2.0+

##### 		开发系统用到的所有的工具:  vscode  chrome  postman

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的: 构建一个客户信息登记功能,客户录入信息包括, 客户名称,联系方式,学历,年龄,性别,所属城市,公司名称,职务

##### 功能交互流程: 点击我的客户模块，进入客户列表，在客户列表中点击右边的更多图标可以查看客户详情

##### 运用到了技术组件: 使用了vant框架的list组件来进行瀑布流滚动加载以及Tab标签页组件

##### 功能难点: 

1. ##### 由于第一次用vant框架的list组件，使用起来不是很熟练 

2. ##### 客户详情页面用了vant的Tab标签页组件，当调用客户视图接口时,会一次性返回所有的数据,需要动态显示出客户视图,所有的详情信息


##### 总结收获:

1. ##### 提升了根据需求文档来开发功能的能力，

2. ##### 学会使用vant框架的list组件，

3. ##### 提升了对后台返回数据的处理能力，

4. ##### 复习了冒泡排序

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的: 记录走访过的客户的情况

##### 功能交互流程:一个客户可以无限制走访,客户必须是先创建客户,然后才可以走访,走访的客户必须是从客户列表查询出来的,走访的所有字段全部要求是必填,走访信息不可更变

##### 运用到了技术组件:

##### vant里面的组件

1. ##### Picker 选择器,

2. ##### DatetimePicker时间选择,

##### 功能难点:新增走访客户功能中，选择客户要调取客户列表接口，选中之后要把客户名称和id返回给新增走访记录页面

##### 总结收获:

1. ##### 提升了阅读需求文档的能力，

2. ##### 熟悉了vant的Picker 选择器,DatetimePicker时间选择的用法，

3. ##### 加深了slice的理解，

4. ##### 加深了date理解，

5. ##### 更加熟悉vue中使用路由跳转时的传参，

6. ##### flex布局用的更加熟练了

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的: 对某互联网商务平台做的一个快递单订单评价

##### 功能交互流程:根据物流单,状态是尚未评价的物流单,进行一个物流评价,评价分别是使用了三个选项的情况进行打分,分别是 店铺评价 物流评价 快递评价,以及评价信息填写,查询详情的时候,默认会返回三张图片信息

##### 运用到了技术组件: 

1. vant的list组件
2. vant的rate评分组件

##### 功能难点:😭😭😭！！！后台返回的图片数组数据中只有一项是真的图片链接，我问了一下项目经理，他笑而不语O(∩_∩)O 。。。。。。。我最终搜寻过往的记忆，想起了处理图片加载失败的方法onerror

##### 总结收获:

1. 提升了文档阅读的能力
2. 掌握了vant的rate评分组件的使用方法
3. 加深了flex布局的理解
4. 复习了处理图片加载失败的方法 !important



### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:系统消息中心,展示系统的所有消息,方便沟通和管理人员和订单

##### 功能交互流程:用户点击消息中心可以看到所有消息，点击系统消息可也只看到系统消息，点击个人消息可以只看到个人消息，用户点击排序按钮可以对消息按照时间进行正序排序或者倒序排序

##### 运用到了技术组件:vant的list组件

##### 功能难点: 点击排序按钮对消息进行排序

##### 总结收获:

1. 提升了阅读需求文档的能力
2. 对vant的list组件的运用更加熟练了
3. 掌握了vue路由传参的方式
4. 熟悉了冒泡排序
5. 提升了页面布局的能力
6. 加深了对flex布局的理解

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:送货单,专门给送货员开放,工单类型分别是,待发货,待收货,待评价待发货

##### 功能交互流程:

1. 发货-> 需要填写收货人,联系电话,地址,物流单号
2. 收货-> 点击收货按钮需要二次确认
3. 评价-> 评分项有 “描述相符”, “物流速度”, “服务态度”, 每个评分项 最低1分,最高5分,可以添加评价描述(500字以内)
4. 查看评价-> 展现出订单评价的情况

##### 运用到了技术组件:

1. vantTab 标签页组件
2. vantlist组件
3. vantRate 评分组件

##### 功能难点​：​基本上OK，就是要注意订单的状态标识

##### 总结收获: 

1. 提高了阅读需求文档的能力
2. 加深了对vantTab 标签页组件的理解
3. 加深了对vantlist组件的理解
4. 掌握了vantRate 评分组件的使用方法
5. 对vue中的路由传参运用得更加熟练了



#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

我认为最难的是客户管理模块，客户管理中的客户视图比较难，因为调用客户视图接口的时候，一次性返回所有数据，开发者需要动态显示出客户视图，包括收入分析、旗下企业、合作伙伴、年收入，点击tabbar栏切换不同的内容。

做法，我把旗下企业、收入分析、合作伙伴、年收入，都抽成了子组件，在父组件中引入收入分析、旗下企业、合作伙伴、年收入这四个组件子组件，使用v-if,v-else-if,v-else来控制各个组件的显示。在父组件调用客户视图接口，获取所有的数据，然后将数据分别传给子组件。不同的组件显示不同的内容。

#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

- 项目经理：负责管理项目进度，任务发布
- 技术经理：负责做技术架构，负责出技术方案，写技术文档
- 产品经理：负责产品路线，方案，项目拓展
- 需求：负责做需求文档，细化方案
- 前端：负责页面编写，对接接口，页面调试，跟安卓，IOS调试适配
- 后端：编写前端需要的接口，进行crud数据库里面的数据
- 运维：负责系统维护
- 数据库开发：负责数据优化，数据处理
- 测试：负责测试项目，提bug
- UI:负责页面设计，切图标注，效果图

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

做完本次项目，最大的感想就是编码不是最重要的，最重要的就是需求，只有了解了需求之后才能更好的去编写代码实现需求。在做项目中，各个人员的配合是完成项目的关键，而各个人员的配和离不开沟通，只有沟通协调好了才能做出一个令人满意的项目。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

在本次项目中，我认识到了一个项目的完成不仅仅是写代码，而是有一套流程的，首先要确定方案，确定方案之后提需求，然后写需求文档，写完需求文档后选择用什么样的技术实现这些需求，然后各个岗位的人接收任务并完成接收到的任务，不懂得地方要及时沟通反馈。

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

一个项目需要经过以下几个几段：

方案阶段：这个阶段一般会有方案说明书、原型文档、方案评估。需求阶段：需求文档的编写、需求评估、风险提出。技术选型阶段：技术评审、最终选型。任务安排：任务发布、业务分析、核对功能、同事对接。编码实现：技术问题、业务问题。测试发布。上线运营。做项目的过程中最少不了的是交流沟通，对需求文档的某些业务不理解，就要及时去问编写需求文档的人。如果发现后台数据有问题，及时跟负责后端工作的同事反馈。还有如果发现UI设计图有不合理的地方也要及时跟UI的同事沟通。

##### 自己的成长结果  100字以上

在做项目的过程中，每个功能都需要根据需求文档来开发，在实现需求的过程中，提升了阅读文档的能力，掌握了根据需求文档来开发功能的方法。这次项目需要用到后台的接口，在调用后台接口的过程中增加了调用各种接口的知识面，掌握了调用各种接口的方式。提升了处理后台返回的数据的能力。提升了vue,vant等框架的熟练度。

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1. 有些后台接口研究蛮久才学会调用；
2. 对vant的某些组件使用的不够熟练
3. 测试接口能力有待提高
4. 阅读文档能力有待提高

##### 对项目的建议:  不少于200字

UI的设计图不全，有些图标都没有，还有些地方图片都不给；UI得设计图没标注，没有标注边距、高度等信息；建议扣UI的工资。需求文档有些内容和原型图对不上，需求文档有些地方要图片，但是原型图上没有图片。UI设计图和需求文档得某些内容对不上，需求文档上面说明需要展示哪些内容，多少内容，但是UI给的设计图上设计的不完整，少了一项或多项内容。后台返回得某些数据和需求文档对不上号，比如需求文档要求返回的数据中是图片数组，但是后台返回的图片数组中只有一项是图片链接。某些需求奇奇怪怪的。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

####         我会先看需求文档，了解功能的情况，然后对照原型图操作，然后看一下接口文档，测试接口，分析返回来的数据，再对照UI设计图，最后再根据需求文档实现各项功能。