通过此次大作业的设计到完成，我负责的是web前端的开发，我渐渐有了一些对前端开发的小小经验。WEB标准是什么？说是WEB标准，不过我这里主要是对HTML5和的一些经验总结。因为WEB含盖的内容实在是太多了，“WEB标准”是一系列标准的总称，包括、、、、、、、、等等。所以这里要跟大家指出来一下，WEB标准不是我们所说的DIV+CSS。采用WEB标准开发的好处,那么W3C为什么会推荐这样的页面制作方法呢？1、节约运营成本看看我们的WEB标准制作方法是如何做到的采用WEB标准制作，我们可以做到表现很形式的分离，我们用XHTML来表现，用CSS来控制形式。写的好的页面，XHTML代码中基本上都是用户要看的数据，还其他修饰性的东西，全部由我们的CSS来控制。这样一来我们的页面的体积就大大减小了，这样你在带宽上的费用就会大家降低了，这个怎么降低的，你可以想象一下，YAHOO的首页小1K，100W个人一起访问，那么带宽节约了多少？而且可以更充分的利用带宽。而我们的CSS控制了，所有的页面元素的样式，现在想改网站的整体风格，你只需要花几分钟修改一下一个CSS文件，就可以轻松搞定了。2、对用户友好更友好，且有机会获得更多的用户,现在来说说用户友好。3.使用vant的UI框架使我们的开发效率高了很多,且样式更加多元化,
