# 省点心项目经验总结

### 项目业务总结

​		这个项目是服务型行业的项目,它建设的目的是为了解决登记送货员日常工作当中快速发货,签收,以及评价工单,外加日常送货的客户信息登记,客户关怀登一系列信息,项目的使用人员是送货人员，快递员等等,系统核心模块都有个人中心，客户管理，客户关怀，消息中心，送货单，物流单等模块。

##### 		 项目行业类型:  

​	服务行业类型

##### 		 项目建设目的:

​	主要是解决登记送货员日常工作当中快速发货,签收,以及评价工单,外加日常送货的客户信息登记,客户关怀登一系列信息,除了保障公司业务支撑,还提升工作效率,还引入了消息中心,可以查询系统消息,个人消息,及时收到后台通知,以便快速完成任务,对于快递单,也可以在系统中对店铺进行快速评价,整个app就为了送货员效率提升的概念搭建。

##### 		 项目使用人员:

​	送货人员，快递员

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

例子

模块个人中心: 它的功能主要是为了让送货人员可以查看和修改自己的个人信息(头像，简介，姓名，联系方式，性别等等)，可以进行支付，修改密码，查看更新系统版本信息，清除缓存，退出登录的操作。

模块客户中心: 它的功能主要是为了让送货人员可以查看客户的信息，详情具体包括收入分析，旗下企业，合作伙伴，当年收入等。送货人员可以输入客户名称或者联系方式来找到对应的客户进行服务，可以新增按钮记录新的客户，通过新增拜访可以收集记录对老客户的拜访情况，进行商务交涉，然后通过拜访记录按钮可以查询一共对客户拜访的次数和情况，方便送货员及时了解客户当前的状态。

模块:客户关怀: 它的功能主要是为了让送货人员可以做商务交涉,系统需要定期对客户进行关怀,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息，方便送货人员及时的了解客户的情况。

模块:消息中心: 它的功能主要是为了让送货人员可以查看系统通知的消息和个人消息，及时的了解系统管理者发布的一些公开的消息、公告、通知、提示等。具有群发性，高可达性等消息特性。也可单独对某个特定的人员发布一些隐蔽的信息等等。

模块:送货单: 它的功能主要是为了专门给送货员开放,工单类型分别是,待发货,待收货,待评价,查看评价，可以拿来记录客户货物状态的一个凭证，方便送货员及时跟进送货单的状态并进行处理，可以通过搜索单号，对货品进行发货收货评价和查看评价，待评价可以反映订单的信息，做出对应的星级评价和文字评价。

模块:物流单: 它的功能主要是为了让送货人员查看所有的快递单，可通过快递单号搜索快递单，点击可以查看评价详情，未评价的可以进行店铺评分，描述相符，物流速度，服务质量打分自动计算出总体评分，可以通过文字描述和上传图片来确认货品的状况和人员的服务。

### 系统技术:

​		描述系统使用了Vue框架进行开发, Vue2.x 版本版本,核心框架组件都用了vantui组件

##### 		开发语言:Vue 

##### 		核心组件:vantUi

##### 		开发系统用到的所有的工具:Vscode编辑器，postman测试接口

### 系统核心模块总结

​		总结出系统功能模块中,业务目的是什么,运用到了哪些技术组件实现,还有功能的交互流程,在说他的难点在哪,总结收获,完成当前功能,提升了哪些.按照下面的要求填写

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的:

目前公司因为业务发展,商务合作的大量客户信息,都没有进行录入系统,都是大脑记忆,所以对历史客户管理非常的不方便,从而需要构建一个客户信息登记功能

##### 功能交互流程:

点击我的客户进到客户列表信息，点击新增按钮可以填写用户信息(客户名称，联系方式，学历，年龄，性别，所属城市，公司名称，职务)点击保存按钮新增成功跳转回客户列表页面。可通过客户名称和联系方式进行搜索，默认十条数据，点击对应的客户进入到客户详情，可以看到客户具体的信息和大类视图包括资产分析,客户旗下企业,合作伙伴,年收入，点击进行tab切换，点击视图上的客户信息，还可以进行修改客户的信息的操作。列表上有新增拜访按钮，针对点击的客户进行拜访，不用手动选择该客户，也可以点击拜访记录按钮可以自己检索到对应客户的拜访记录的列表信息。

##### 运用到了技术组件:

Search搜索、 List列表、  Fields输入框、   navBar导航栏、 Empty空状态、 Icon图标、 Loading加载、 Cell单元格 

##### 总结收获:

首先一开始的时候可以先封装一个getList()，页面一开始加载的时候就获取数据，拿到这个数组渲染页面，通过this.current 1页 渲染 5个this.size ,当鼠标滚动的时候this.current++，继续调用getList(),这里拿到的数据可以合并上原来的老数组中，赋值当前页、总页数、总数量，取消loading效果，如果当前数组的长度超过总信息条数，不再触发滚动，这样做的目的可以实现分页，用户在使用系统的时候不会一下子大量渲染数据，造成内存使用浪费。搜索的时候，把搜索的值传入keyword，得到响应数据返回赋值到search数组上，通过isSearch进行判断是否未搜索数组，是的话为true,页面通过三元表达式来判断是否搜索，搜索了就展示搜索的列表。设置一个空状态Empty,封装成一个组件(复用性高)，如果查询没有数据的话，就把isShowEmpty变量设置为true，显示空状态。

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:

由于商务交涉需要,系统需要定期对客户进行关怀,上门走访,或者电话走访,需要对走访过的客户,录入客户的走访信息

##### 功能交互流程:

点击客户关怀，进入到拜访记录列表，点击新增可以新增拜访信息，选择客户，带过来一个id和custName，填写拜访标题，拜访原因，拜访时间，拜访地址，拜访情况和竞争信息收集，点击保存按钮新增成功跳转回拜访列表页面。点击对应的客户可以查看到对应的拜访详情，这里的点击范围可以设置稍微大一点，点击的时候用户体验效果会比较好。

##### 运用到了技术组件:

Search搜索、 List列表 、 Fields输入框、   Empty空状态、 Loading加载 、Cell单元格、  DatetimePicker 时间选择、 Picker 选择器

##### 功能难点:

该功能和我的客户差不多，主要是拜访详情的样式稍微有点难度，基本上没什么问题，新增的时候注意一下日期的格式，必须带有时分秒才能请求成功数据。

##### 总结收获:

页面一开始加载的时候就获取数据，拿到这个数组渲染页面，通过this.current 1页 渲染 5个this.size ,当鼠标滚动的时候this.current++，继续调用getList(),这里拿到的数据可以合并上原来的老数组中，赋值当前页、总页数、总数量，取消loading效果，如果当前数组的长度超过总信息条数，不再触发滚动，这样做的目的可以实现分页，用户在使用系统的时候不会一下子大量渲染数据，造成内存使用浪费。搜索的时候，把搜索的值传入keyword，得到响应数据返回赋值到search数组上，通过isSearch进行判断是否未搜索数组，是的话为true,页面通过三元表达式来判断是否搜索，搜索了就展示搜索的列表。



### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:

当前功能是对某互联网商务平台做的一个快递单订单评价,根据物流单,状态是尚未评价的物流单,进行一个物流评价,评价分别是使用了三个选项的情况进行打分,分别是 店铺评价 物流评价 快递评价,以及评价信息填写,查询详情的时候,默认会返回三张图片信息,需要回显示,图片进行点击放大轮播

##### 功能交互流程:

点击物流单进入物流单列表，评价,star默认是否 0 否1是已经评价过了,使用v-if进行判断。点击评价可以进行打分，三项的平均分=本次评分,保留一位小数点四舍五入,评分,以及评分说明,前端根据不同的分数显示不同的笑脸,星星的分数也是,根据不同的分数进行变色，然后写评价，上传图片提交之后就改变评价的状态star了

##### 运用到了技术组件:

Rate 评分、 Uploader上传文件、 Search搜索 、List列表 、 Fields输入框 、  Empty空状态、 Loading加载

##### 功能难点:

该功能是为了对VantUi的Rate 评分组件的使用，一开始把计算的星星分数搞混了，导致计算的总体评分不对，后面才调整过来。Uploader上传文件的使用。

##### 总结收获:

Rate 评分组件的星星默认分数得与接口上返回回来的一致，不然提交的分数和返回回来渲染物流详情的对不上，导致出错。Uploader上传文件的时候图片没加载出来，后面看了ui文档才加载出来，但是因为接口没返回所以只能写死在上面了。

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:

 它的功能主要是为了让送货人员可以查看系统通知的消息和个人消息，及时的了解系统管理者发布的一些公开的消息、公告、通知、提示等。具有群发性，高可达性等消息特性。也可单独对某个特定的人员发布一些隐蔽的信息等等。

##### 功能交互流程:

点击消息中心，顶部tabbar栏点击切换到不同的消息界面，分为全部消息，系统消息和个人消息，根据不同的类型消息显示到页面,然后对未读的消息进行显示红点操作标识,然后已经读取过的消息,去除红点标识,功能支持不同的消息切换,消息发布时间正序,倒序排序，通过按钮点击实现

##### 运用到了技术组件:

navBar导航组件、Tab标签页

##### 功能难点:

通过Es6的sort方法实现时间的降序升序排列，思路: 先把置顶的拿出来,然后排序剩下没有置顶的,按照页面的正序倒序排序,然后把排好的,丢到置顶的里面消息数组里面去,然后渲染出来

##### 总结收获:

通过tabbar组件实现页面的切换功能，三个模块消息分为三个数组，分别渲染对应的消息数组，通过获取全部数组，然后通过filter方法过滤type出来分别给到三个数组，封装一个置顶的数据进行降序排序，这里用到sort的时候必须将日期改为时间戳的形式，否则比较不了。再把不是置顶的消息的数据进行排序后拼接器起来放到created，页面一打开就通过这个方法进行渲染数据，其他两个都说是直接调用。点击按钮实现降序排序，通过当前在那个页面active，点击的时候调用排序的方法，借助一个flag,将数组进行降序或升序。未读消息右上角会有小红点，通过v-if来判断该条消息的isReader属性是否为未读来判断是否有小红点，置顶消息有带置顶标志，也是通过v-if来判断该条消息的top属性是否为置顶来判断是否带有置顶标志。消息的红点则是判断对应的数组的length是否为0。

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:

发货单是对公司业务发展的核心部分，可以让送货员查看商品订单的状态，工单类型分别是待发货，待收货，待评价，查看评价，可以拿来记录客户货物状态的一个凭证，方便送货员及时跟进送货单的状态并进行处理

##### 功能交互流程:

全部订单可以看到待发货，待收货，待评价，查看评价四个状态，点击发货可以填写收货人，联系人电话，收货地址，物流单号，点击确认弹出是否发货，确认就改变type的到待收货状态。待收货状态点击确认收货，弹出确认框，到待评价状态。点击评价可以进行打分和填写评论，然后提交之后就变成查看评价的状态。

##### 运用到了技术组件:

Rate评分、Search搜索 、button按钮、Tab标签页 、Toast轻提示、List分页、Cell单元格、Dialog弹出框、Empty空状态

##### 功能难点:

刚开始想着怎么点击tabbar切换请求不同的接口数据，通过切换请求，将数组渲染到不同的子组件中。当前标签页的搜索不会影响到其他的tabbar

##### 总结收获:

在搜索这块上，我用了四个搜索的数据，但是感觉上应该不用这么麻烦，只需要在那个列表上，查询就只影响到对应的子组件，后面就没去改了，其他都是套娃使用，这一块主要是用了dialog弹出框进行确认收货和发货。

#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

在这个项目中，觉得最难的就是搜索的使用，tabbar的四个切换，搜索的时候不知道是怎么互不干扰对应的模块，然后又要进行分页，切换别的模块又会出现变量干扰的问题。刚开始的思路就是看到接口那个是有四个接口数据，分别是空，1，2，3，然后就在api那里加个index,点击对应的tabbar切换发请求，把数组传到对应的子组件上面去，然后搜索的时候又要重新发出请求，到search数组上又传回去子组件上面，但是感觉这么做很麻烦，弄了好几个数组才实现出来，对应的分页做出来了，但是搜索的那块直接把对应的搜索数据全部显示了，其他的都没什么问题，就是感觉代码比较冗余了。希望回去的时候老师能够讲讲这一块的内容怎么去实现的。

#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

考点.项目中有原型,有需求文档,有设计切图,有接口文档,有前端页面,有人安排开发任务,这些都是哪些角色负责了哪些工作

https://www.kdocs.cn/view/l/sbu5TBj1F2Zc?f=130

原型文档,一个项目的原型构思,大概的项目效果,部分公司在方案时候做,部分公司在需求调研阶段做,但是大部分是方案阶段做,因为需要给客户演示交互效果,原型文档,只会有系统大致交互效果，项目经理,会对团队成员,进行任务发布,排优先级,排工作内容,然后团队成员进行工作认领。1.项目经理负责管理项目进度,任务发布，2.技术经理负责做技术架构,负责出技术方案,写技术文档，3.产品经理负责产品路线,方案,项目拓展，需求，负责做需求文档,细化方案4.前端负责页面编写,对接接口,页面调试,跟安卓,ios调试适配5.后端编写前端需要的接口,进行crud数据库里面的数据6.运维负责系统维护 数据库开发等



#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

在这次项目中，加强了对实际项目的认知和应用。在对数据的多种请求参数的运用还是不够熟悉，

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

运用到了很多在Es6的知识，慢慢的项目过程当中熟悉es6的语法。对vantui的使用可以更加深入的去运用其他的组件功能。学会怎么看文档去处理参数，用postman测试接口数据等等。

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

是由项目负责人决定的，有了原始需求和原型图，对方案进行评审；接着是需求阶段，对需求进行编写文档，编写好进行评审以及提出风险，比如项目周期不够，某些业务交互有问题或者无法实现的；再到技术选型阶段，通过对技术方案进行技术评审，确认最终技术选型，用的技术栈；然后是任务安排阶段，分清工作内容，给开发者颁发任务，开发者确认后理清业务需求，没有问题即可进行开发工作；跟着编码实现阶段，开发者遇到业务问题及时提出，技术层面的问题实在解决不了的去咨询技术经理，直至醒目的编写完成；最后是测试阶段，测试有bug需要修复的及时修改，直到无bug可以发布上线为止。

##### 自己的成长结果  100字以上

1.看问题的角度，不能总是以自己固定的思维去想去找，而且要更多的用专业的名词，也可以问同事和老师等去开拓自己的思维，多种方式去更高效的解决问题。

2.敲代码的过程中，学会去看原型，项目文档，以及接口，不能盲目地照着ui设计稿去实现，这样的话有可能造成逻辑不通必须重整代码的后果。可以用思维导图记录一下功能，具体实现的步骤，写代码的时候就能更加清晰。

3.在遇到问题的时候，需要及时的去整理出来，举一反三，然后再运用到项目中，或者可以将宝贵的经验记录到简书当中，当遇到同样的问题的时候，不会变的毫无头绪，甚至可以套用代码实现更高效的开发。

4.这些天对项目的运用感觉还是在基础的阶段，很多东西都不能想到甚至运用上，不能够做到得心应手，还是得多多积攒经验。

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1.对于一些css的样式问题还是不能合理布局，虽然一开始样式没问题，但后面如果出现字数过多等等会造成页面布局的混乱

2.修改对VantUI组件的样式，有些地方花费的时间比较多。

3.结合分页对数据进行请求，在做的过程中出现了很多的bug，特别是搜索滑动分页这一块。

4.在做的过程中，有比较多的代码的冗余度很高，而且不易阅读。

5.看一个业务问题，不能很好的转换成代码去思考。

##### 对项目的建议:  不少于200字

1.对于整个项目的ui图片，缺的太多，不是一两个的问题，导致有时候需要另外找图标去替代。

2.有些业务逻辑莫名奇妙，比如发货单的待评价，评价完了还在待评价模块上，感觉不合逻辑。

3.发货单这一块是针对客户进行的一些数据分析和货品跟踪，为什么会有收货和评价，自己评价自己吗。。

4.一些响应回来的数据跟文档上的有出入，语义化不明确，有时候根本不知道这个字段代表什么，

不够标准化。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

根据提供的原型，需求文档，接口文档，和ui效果图进行一个业务逻辑的整合，先理解需求在进行入手，把问题细化出来，对于一些复用性高的抽离成组件，尽量可以用上ui组件，对于接口，要先用postman测试接口数据看看数据到底通不通，结合ui效果图来写代码要尽量多的考虑页面重构的情况。写代码的时候需要加上注释，方便进行维护，增强代码可读性。

####         