## 省点心项目经验总结

​    

#### 项目业务总结

   这个项目是什么行业类型的项目,它建设的目的是为了什么,项目的使用人员是那些,系统核心模块都有那些



   1当前项目是属于什么类型行业项目

, 项目所属的行业类型属于...  物流行业.  客户管理行业,,  等需要对用户进行 管理了解分析的平台.  .. 

2,写出当前项目建设的目的是为了什么而建设

  项目使用人员. 可以是很多 . 例如送货员, 客服 ,  销售  , 老板..  

3  系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

 系统的核心功能模块是客户管理   送货单, 客户关怀等等页面... 可以帮组用户快速了解客户  , 对自己即将到来的客户拜访做好规划与心理准备

   送货单 可以是顾客或者送货员. 实时的看到快递的位置. 安心货物的流通

 消息中心 可以帮组用户快速看到与自己有关的信息



#### 系统技术:

  开发语言: vue.js 

 和核心组件. vue全家桶, vuex , vue-router , axios , less 等等

  开发系统用到的所有工具:  vscode 开发工具,    CRAP-Api协做管理系统..   页面管理系统

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的:   快速了解顾客的一些基本信息, 对其所处的社会关系有基本了解

##### 功能交互流程:   通过客户的基本信息展示. 可以通过寻找或搜索 , 找到要找的客户..  查找到

 其收入分析, 企业 合作伙伴等等信息



##### 运用到了技术组件:     axios请求数据,   flex布局 vantui  router 跳转与传参

##### 功能难点:   收入分析的 同比增长  ,  用户搜索等等

##### 总结收获: 了解 页面的互动与其之间的相互关系. 更加注重和明白从整体考虑  页面的代码书写. 注意好业务的扩展性



### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:  帮组用户整理自己拜访客户,  可以对自己的顾客进行一个查看和增加

##### 功能交互流程:     查找或搜索客户  对拜访客户进行基本的分析. 方便自己整理客户的拜访信息

##### 运用到了技术组件:  axios 请求数据, flex  vantui   页面分页, 

##### 功能难点:  对页面进行按需加载即 不全部加载所有顾客, 当点击加载更多. 在进行添加数据

##### 总结收获:     自己对与页面分页技术掌握i不够. 需要多学习加强自己这块的能力

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:  对物流单进行评价. 帮组我们查看顾客对物流的满意程度与意见

##### 功能交互流程:    进入到物流单页面 找到对应的物流单. 查看评价和意见

##### 运用到了技术组件:   vueui 页面之间交互. textarea , 伪类

##### 功能难点:   关键词搜索, 和 伪类的渲染

##### 总结收获:    学会了在页面之中, 不同的状态下展示不同的类名从而进行分别. 帮组用户看到页面



### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:   帮组用户快速查看 消息.. 实时获取最新信息.

##### 功能交互流程:      点击不同的消息类展示不同的消息. 对信息进行排序和置顶

##### 运用到了技术组件:    vant tab    sort 排序   scrollTop  置顶

##### 功能难点:  怎么对时间进行排序, 怎么把后面的信息置顶到最前面

##### 总结收获:   排列不同的信息. 按照用户的需求进行调整..  突出重点的信息..  重点关注与突出..



### 功能模块-发货单

##### 业务目的:   查看货物的流通情况. 对其进行 一条线的观察直至用户评价完成..

##### 功能交互流程: 查找到自己需要的物流单, 查看其 所处的位置. 帮组用户注意物流动向

##### 运用到了技术组件:    axios 页面切换  vant tab 栏页面  页面分页.. 

##### 功能难点:     搜索信息.. 同一个信息在不同的页面上展示..  需要切换看到.  订单信息与服务

##### 总结收获: 

   

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做项目的感想.自己感想  100字以上

  做项目不同于学习. 很多时候真的要一步步的走,  理解需求文档和, 原型图设计真的很重要帮组你搞定很多的思路, 可能在你还没有写之前就能搞完很多东西...   对你书写代码很有帮组和启发..    写项目一定要注意后面的扩展,   只能一味的只知道写代码...  多考虑代码扩展性..  和复用性. 不仅越写越顺  还可以帮组字节节省很多时间和尽力..  不懂的地方多问, 多查..  既然是问题总有解决的办法...

​       

#### 知识面的认识.新增了哪些知识面 

​    增加页面的交互和 联系, 看到了单个的页面是不太可能存在的. 我们需要的是一套成思维的页面编写帮组我们快速解决现在很多所处的问题..快速定位与解决问题的..  增加前后端的交互逻辑. 快速理解业务的需求...  对于数据的处理的有了  完成的 的思维方式...  理解  页面的分类 和 页面的额搜索功能按照自己的需求展示自己需求的页面

##### 企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

​     需要和小组成员讨论包括ui 后端   产品经理  等等部门进行协商与沟通.  完成页面的技术选定 的  和功能的确定.. 

   有客户经理确定需求文档, 解决最主要的页面设计和 功能设计图..  后面 需要 书写功能文档的书写的作用...       后面ui 需要把页面的效果图展示出来使其完成页面的编写共嗯..

   在具体书写前还需要..  注册接口文档网站 -- 看接口平台操作事项 ...  

   接口注意事项-- 看接口文档的调试说明... ... 

 访问接口平台 对着业务看接口..  , 之前可以使用postman 查看数据的请求结果.. 和预先数据的请求类型之类的什么

客户和拜访的所有接口都需要设置一个请求头，具体自己看接口文档，这个请求头的值需要调用另外一个接口获取，这个获取token的接口要求在第一次进入系统的时候判断localstorage里面是否存在token，如果没有则发送请求，否则不用发送该请求；并且在请求的返回结果拦截器判断token是否失效，失效则要重新请求token

​     自己成长的结果  

​     学习到了快速开发的效果..  即使用框架 , 快速的搭建模型. 把路由域  axios 静态资源配置的, 

 自己不足的地方, 

​    搜索  分类页面  布局和样式书写..       post 的请求不  熟练.....

​     对于项目的建议.... 

​       功能更多一点