# 赵志龙省点心项目经验总结

### 项目业务总结

##### 		 项目行业类型:  

​	当前项目是属于**软件信息技术服务业**；

##### 		 项目建设目的:

​	在信息化时代的背景下，以业务场景为核心，构建信息网—资料密集型解决方案，提供专业性的行业解决方案。以客户管理为中心，涵盖客户跟踪、售前、售中、售后等全方位全过程的服务，收集和管理所有关于客户的信息，通过这些数据，将能更好的留住客户，使客户满意，从而增加利润。

##### 		 项目使用人员:

​	业务经理、直销人员

##### 		 系统核心模块都有哪些他们分别是做什么用的:

我的客户模块: 它的功能主要是为了让业务经理、直销人员可以收集和管理所有关于客户的信息，了解到客户的详细信息并加以调控。涵盖子模块：客户关怀。

信息中心模块: 通过客户预留的联系方式进行实时交流与沟通的业务，为业务经理在与客户沟通时提供消息推送，消息订阅，以及消息追踪，消息统计等功能，有利于服务过程中，双方解决问题和信息对接。

物流单模块: 它的功能主要是为了让直销人员在主页点击送货单进入物流单列表，展示物流单名称、商品描述、下单时间、下单人、以及点击发货按钮，转跳至发货页面，展示详细信息并提供收货人信息填写，完成订单发货。

### 系统技术:

##### 		开发语言:js语言

##### 		核心组件:vue.js、vue-cli 脚手架搭建项目

##### 		开发系统用到的所有的工具: sai图片编辑软件、vant组件、Chrome应用Postman

### 系统核心模块总结

### 功能模块-客户管理

##### 业务目的:

在掌握客户资料的条件下，注重的是与客户的交流，围绕客户的发掘、发展，对客户详细资料的深入分析，来提高客户满意程度。

##### 功能交互流程:

1.在主页点击我的客户进入客户管理-客户列表页面；

2.点击客户列表相对应的客户，即展示客户详细资料与选项卡数据（）

3.客户列表中提供关键字查询，索引为客户名称

4.客户列表提供新增客户功能，点击后转跳至新增页面。新增数据显示在列表页面。

##### 运用到了技术组件:vant组件、axios数据请求

##### 功能难点:

数据请求、移动端下拉加载、选项卡布局、子传父修改数据

##### 总结收获:

直销人员在操作信息和用户之间不仅只是一种显示和浏览的关系，而是实现了一种实时的、动态的、可交互的表达能力。从而基于CGI静态的HTML页面将被可提供动态实时信息，并对客户操作进行反应的Web页面取代。

### 功能模块-客户关怀

##### 业务目的:

在服务后勤和营销过程中，利用数据库存储所有客户及潜在客户信息，分析顾客偏好，该项目主要专注于客户走访与走访记录的分析，从而提供优质的服务。

##### 功能交互流程:

1.在主页点击客户关怀进入客户关怀列表页面，展示拜访记录的数据：拜访标题、拜访人、拜访时间、以及详情按键；

2.点击详情页面转跳至拜访详情。

3.客户关怀列表中提供关键字查询，索引为拜访标题。

4.客户关怀列表提供新增拜访记录功能，点击后转跳至新增页面。新增数据显示在列表页面。

##### 运用到了技术组件:vant组件、axios单例数据请求

##### 功能难点:

数据请求、移动端下拉加载、子传父修改数据

##### 总结收获:

项目中以走访记录为客户关怀的载体，页面布局简单能够顺利完成，逻辑方面较复杂，需要结合客户资料进行相对应的操作，要熟练掌握数据请求和传递。

### 功能模块-物流单评价

##### 业务目的:

为客户提供平台进行售后反馈与服务评价，通过物流单评价，对客户反馈进行合理的规划和有效的控制，以客户评价为基准值，从而寻找出改善业务的潜力。

##### 功能交互流程:

##### 运用到了技术组件:vant组件、axios单例数据请求

##### 功能难点:评价时保持星数的动态变化、业务操作流畅

##### 总结收获:

根据物流服务质量和效率给出评分，能够了解到用户的需求，并加以改良或优化

### 功能模块-消息中心

##### 业务目的:

通过客户预留的联系方式进行实时交流与沟通的业务，为业务经理或销售人员提供消息推送，消息排序，以及消息追踪，消息统计等功能。

##### 功能交互流程:

消息中心包括全部消息、系统消息、个人消息

##### 运用到了技术组件:vant组件、axios单例数据请求

##### 功能难点:实时的信息交互、以及红标显示

##### 总结收获:

能够顺利布局；对于实时信息提示项目中有个小缺陷，点击新信件可清除红标的操作，使用v-if会有局限性，未能解决。

### 功能模块-发货单

##### 业务目的:

##### 功能交互流程:

1.在主页点击送货单进入物流单列表，展示物流单名称、商品描述、下单时间、下单人、以及发货按钮。

2.点击发货按钮，转跳至发货页面，展示详细信息并提供收货人信息填写

3.客户列表中提供关键字查询，索引为客户名称

##### 运用到了技术组件:vant组件、axios单例数据请求

##### 功能难点:数据动态获取

##### 总结收获:

进行数据交互，开发中，需要后端数据接口沟通，来获取或发送数据，后端API

#### 挑出最难的模块来总结,说出它为什么难,难在哪,你怎么完成的200字以上

vue关键字搜索：根据组件的业务需要，搜索是把关键字返回给后台，后台处理后再把数据返回给前端渲染；前端把页面的数据全部获取下来，前端处理关键字的搜索（影响页面加载）

vue实现滚动加载更多

采用了头尾固定和中间高度自适应的布局方式 进行loading滚动条判断

数据新增页面——转跳至新页面，请求当前页面一致的数据项；通过子传父，新增至原有数据。

数据修改页面——转跳至新页面，进行数据请求，将旧数据传输到input框中的value值，通过子传父修改value值，覆盖原有数据。

分页——借助ui组件的分页布局，结合自定义样式，将请求到的数据渲染在分页布局中

冒泡排序——按照条件判断，让数组按照指定顺序排列



#### 这个项目在编写完成后,整个项目出现了哪些角色,以及做了哪些内容工作

项目经理
负责管理项目进度,任务发布

技术经理
负责做技术架构,负责出技术方案,写技术文档

产品经理
负责产品路线,方案,项目拓展

需求
负责做需求文档,细化方案

前端
负责页面编写,对接接口,页面调试,跟安卓,ios调试适配

后端
编写前端需要的接口,进行crud数据库里面的数据

运维
负责系统维护

数据库开发
负责数据优化,数据处理

测试

负责测试项目,提bug

UI
负责页面设计,切图标注,效果图

#### 整体总结,说出本次项目心得

##### 这次做想法的感想.自己感想  100字以上

项目设计从一开始大概花了一周，但陆陆续续地维护也花费了不少时间，主要是自己对某些知识点比较模糊从而浪费了开发时机，例如关键字查询，以及节流加载等操作，没能熟练运用；基础知识一定要熟练掌握，页面布局还需要保持逻辑清晰，不然容易产生连锁的报错。

#####  知识面的认识.新增了哪些知识面 100字以上 

vue.js是一个数据驱动视图的一个js框架，操作数据，然后实时反应到dom元素上的一个动态视图框架，它也是一个渐进式开发框架，比如，我用vue-cli搭建了一个本地开发环境，常用到了vue全家桶——UI框架 ： vant-ui
http请求工具：axios（常用与接口请求）
cookie工具：vue-cookie
构建工具：vue-cli

用到了哪些框架及插件，就可以通过npm install，下载下来，引入到项目即可使用。

主要是src文件夹，assets主要用于存放项目中的图片素材，compoents存放自定义的组件，pages存放页面vue文件，router存放路由配置，server存放静态目录。

#####  企业项目的认知学习.至今为止.你认为一个企业项目流程中,从一个项目到开发完成,都经历了哪些 200字以上

开始写代码前准备工作要做好，包括vue开发环境，调试工具的安装，接口的配置；

前端采用 vue cli 脚手架搭建框架，大体使用 vantUI 美化项目结构，所以需要安装 vantUI 插件;

后端是已经准备好的，采用 express 搭建的 API 服务，返回的数据是 JSON 格式的数据，数据获取比较便捷，我们只需要导入获取常驻的x-auth-token值，并配置数据库信息，就可以获取数据。对应的 API 文档提供参考;也可以使用postman软件测试接口。

渲染声明是 vue 的最核心模块。

vue 基于传统的 HTML 模板语法，将 DOM 绑定到 vue 实例上，然后 vue 在底层的实现上，将 模板编译成虚拟 DOM 渲染函数，从基础开源项目入手。

数据请求：在请求的拦截中，可以携带用于接口身份验证的token，配置headers请求头、提交参数的序列化等。在响应的拦截中，可以进行根据各种状态码来进行错误的统一处理，用作需求完善。



##### 自己的成长结果  100字以上

遇到不懂的地方，可以先自行解决，借助以往的案例或者在网上找解法，实在不懂及时求助组长或老师。

自己也锻炼了前端技术

- vue
- vue-cli 脚手架工具进行项目整体架构的搭建
- webpack 将项目进行打包
- vue.router 路由的分发
- axios 与后端进行数据交互
- Vant-UI 实现页面结构
- scss 快速编译Css

##### 自己薄弱的地方 列出5项以上.实在是强的可以3项

1.组件之间的传值：

父组件通过v-on:eventName="parentEventName"来设置监听
子组件通过$.emit(‘eventName’)来触发事件

2.路由之间跳转
模板声明式（标签跳转） `<router-link :to="..."> </router-link>`
模块编程式（ js跳转）`router.push(...)`

3.组件化开发。

4.vue的数据绑定原理。

5.ajax数据请求的封装和api接口的模块化管理。

6.vuex

##### 对项目的建议:  不少于200字

1.组件间通信,vue里面组件间的通信多种形式，可以使用props从上到下地往组件里传递数据，执行单向的沟通：

2.组件注册的简单方式,避免将所有组件都注册为全局组件;

3.表单数据验证;前端有表单时，我们可能会想着在前台页面直接加上验证，这样可以免去非得先往后端验证一下,后端也需要验证，双重的验证是必要的，可以让前端体验更好更直接。

4.理解一下vue的生命周期；

5.避免直接修改DOM；使用Vue的一个首要原则就是不能直接去操作和修改DOM元素，Vue的前端框架的目的，不像原生js或jquery的某些操作。

### 面试题: 

​		现在给你一个新的模块,比如需求文档中2.3里面的三个模块,你会如何快速完成这三个任务,

说出你的工作方法,你会先做什么,后做什么,按照顺序写出来

####        物流单评价的页面编写

先根据效果图完成页面布局，在路由设置页面转跳，将组件的布局也渲染出来；预留功能，快递单号搜索；

#### 页面互动

评分处理，总体分数的数据绑定；切换灰色星图；上传图片预览；

####        接口对接

利用axios 与后端进行数据交互，请求并渲染数据

####        关键字搜索

